Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy, ¿qué esperamos de la industria en
los próximos dos años? Hablamos de cinco
marcas que dicen que son las más rápidas
del pelotón. ¿Quién nos gustaría que
probase las bicis nuevas que sacan las
marcas? Hacemos el primer sorteo del
canal
y el segmento favorito de todo el mundo,
bici o cepo. Vamos. Y acordaros todos,
por favor, si estáis viendo el vídeo,
like, suscribiros. Yo sé que muchos lo
veis en la tele y eso hace que no se
suscriban, ¿sabes? Pero no estaría
además que cogieseis el móvil, no es tan
complicado. Igual deberíamos poner un QR
del canal, que creo que los hay, para
que os suscribáis, los canales con el
móvil y suscribís. Eso nos ayuda mucho.
Y con eso, primer primera sección del
podcast de hoy. Bueno, comentamos un
poco eh lo del podcast de la semana
pasada, si quieres.
A ver, a ver, a ver. Yo creo que para el
tema, el nivel de, o sea, lo polémico
que era el tema, estamos hablando de la
semana pasada que comentamos el el caso
de
el caso deajo de dopaje Lazcano. Para lo
polémico que era,
creo que más o menos no hemos salido
demasiado dañados,
¿no? Yo creo, o sea, hay gente que ha
puesto algunos comentarios que no has
entendido muy bien.
Yo tampoco,
porque realmente al final lo que
simplemente dijimos es que esperemos que
si la justicia funciona, que funcione
bien.
Ahí está. y que funcione bien, tanto si
es culpable para hacer algo, lo que sea,
a él, como que si sale negativo, que el
chaval pues pueda seguir teniendo las
cualidades y las capacidades de seguir
compitiendo a un alto nivel.
Claro,
más allá de eso tampoco no no nos
mojamos mucho, tampoco no,
no. Yo opino exactamente igual, o sea,
no entiendo muy bien el de, o sea,
intento entender de dónde viene
exactamente el enfado de la gente que
nos pone algún comentario bestia y tal y
no lo encuentro el todo. Creo que puede
ser por la portada. Sí, hay uno que nos
dijo lo del clickbait.
O sea, es evidente, o sea, es Pero
bueno, de todas maneras,
o sea, vamos a ver que lo si yo no lo
entiendo mal, lo que Oyer Lazaro tiene
ahora es una oportunidad
para
defender
defender su inocencia, pero él ya ha
sido acusado culpable,
o sea, al final a ti te acusan y te
defiendes, ¿no? O sea, quiero decir como
cualquier cosa. es acusado, pero o sea,
ya, o sea, ya es culpable, o sea, te
quiero decir, le han echado, o sea, si
le han echado de su equipo por, o sea,
no somos nosotros los malos de la [ __ ]
historia diciendo caso de dopaje. Tengo
entendido que si le han echado de su
equipo, no sé, enfadate con el Bora si
quieres, no te enfades conmigo.
Justo, justo
creo. No sé,
no sé. Sí, había algunos comentarios que
no entendí muy bien.
Yo creo que sí que había otros que muy
positivos,
porque creo que explicamos cosas que no
se han explicado en otros
y luego gente que se le iba mucho la
porora con lo de Peppol y todo esto, que
empezaban ahí a tirar de
del hilo,
del hilo que digo, "Madre mía, digo,
[ __ ] yo cosas que ni ni me había
puesto a investigar, ¿sabes?"
Total, total, total.
Sí, no sé, yo creo que que tengáis todos
en cuenta que que o también había algún
comentario en plan, "No sois expertos
farmacéuticos, no mencionéis fármacos."
Sí, igual, bro. [risas]
O sea, a ver si la única persona del
mundo que puede hablar de cualquier cosa
es la que es está especializada en eso,
¿sabes? O sea, también hablamos de bicis
y no somos ingenieros, ¿sabes? Pero
[ __ ] teniendo en cuenta que es un
tema que se ha tocado en todos los
medios, o sea, que tampoco
creo que sí,
yo creo que no sé que algunos le ponen
como más importancia de la que es, que
tampoco me refiero en el sentido de que
oye, pues lo hemos comentado, lo hemos
explicado.
Sí, sí,
check. Y luego lo más importante, eso
es, o sea, lo hemos intentado hacer como
en casi todo intentamos hacer como de la
manera más eh sólida en el sentido de
[ __ ] representar, explicarlo todo bien,
o sea, explicarlo todo de la mejor
manera posible. Te voy decir, leemos de
una pantalla que que no es lo más
agradable del mundo para la audiencia,
pero estuvimos leyendo de una pantalla
como una hora, no, una hora y media,
pero como 15 minutos para explicar lo
que era el pasaporte biológico, porque
nos parecía importante que la gente
entendiese qué es el pasaporte biológico
antes de decir nada, pero bueno, es
igual, es igual. Tenemos un nuevo
episodio.
Sí, no pasa nada.
Venga, vamos. Nuevo episodio. Perdón, me
he liado
al lío.
E,
¿qué podemos esperar de la industria en
los próximos dos años?
Algo que seguro que a la gente le gusta,
le apetece escuchar. ¿Cuál es un poco
también nuestra opinión?
Sí, sí. Básicamente, o sea, yo quería
sacar esta parte como era para para
entender un poco qué crees tú
que podemos ver. O sea, yo creo que
venimos de los últimos 2 años hemos
visto mucho de Monoplato, por ejemplo,
¿vale? Eh, se ha introducido mucho el
tema del monopoloplato.
Hemos vivido tampoco en un en un pasado,
o sea, en un pasado relativamente
cercano el cambio de la zapata al disco.
Bueno, eso eso es más anterior, pero sí,
sí, 100% hace
sí hace tres cu años de repente. O sea,
que tampoco también el mecánico al
electrónico,
el tubeles,
el tubeles, así como cambios, yo creo,
bastante destacados,
recientes,
los anchos de cubierta lo meterían en
cambios que acaban de pasar como hace
los últimos dos años,
no sé si no sé si irán sobre todo en
carretera.
Todos estos cambios en los últimos 10
años se han dado.
Sí, se han dado 100%. 100%. Lo que es
luego es la bici. Yo siempre he dicho lo
mismo, al final son tres hierros
pegados, ¿no? Es un triángulo. Claro.
Entonces,
pero es verdad que también hemos visto
bicicletas más que si aero, que si tal.
Está la industria jugando, que si con
las dos bicis, que si con una Ahí está,
ahí está. Yo creo que venimos de
Es que no lo sé porque cada marca
apuesta por su movida, pero en los
últimos dos años ha habido mucho de lo
de una bici para hacerlo todo.
Al final el líder en esto es specializ
siempre y las demás van detrás
y especializ sacó su bici para hacerlo
todo cargándose el aéro y tal y luego
ahora track también. O sea, como acabo
un pequeño trend ahí, pero no sé por
dónde va a ir la movida, ¿sabes? Eh, así
que bueno, se trata de de decir qué
pensamos que va a pasar en los próximos
dos años.
Sacar bola de cristal. Justo, justo,
justo.
¡Uf! A ver, hace poco también ha sido
una noticia que la leí ayer,
que Shimano creo que ha registrado una
patente para 13 velocidades,
¿vale?
Porque si no si no me confundo Campanolo
y RAM ya lo tienen 13.
Entonces, bueno, ya de momento vemos
cierta tendencia hacia aumentar
velocidades.
Ajá. Y yo, ¿tú crees que eso va
acompañado de reducir platos?
Yo creo que puede ser.
Ya, tío,
puede ser. Puede ser. En su momento el
equipo Aquablue, creo que fue, era, ¿no
te acuerdas? Eh, fueron de los primeros
en utilizar monoplato en todas las
carreras. No sé si corrieron vueltas y
tal por con monoplato.
Ya ves.
O sea, que eso ya se intentó. Lo que
pasa es que igual no sé si es que
todavía hace creo que fue 3 cu años la
tecnología no estaba tan desarrollada
porque ahora vemos en carreras al al
Jumbo principalmente. Yo lo he visto
muchas veces con monoplato,
mucho, tío.
Especialmente los que llevaban en RAM.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Y al final daba para daba para ello,
¿eh? O sea, yo creo que si tuviese que
aventurar creo que va a ser aumento de
velocidades
en general.
En general, o sea, aumento de la
piñonera.
Okay.
Ah, vale. Okay. Velocidades. Okay.
Velocidades de la piñonera. Okay,
vale. Buah, no sé que eh no sé si va a
seguir aumentando el tamaño de
de cubierta.
Yo ahí también eso era uno de los puntos
que yo tenía en plan, ¿creéis? Y esto
dejarlo en comentarios, yo yo no sé si
tiene un límite, eh, no lo sé, pero
¿creéis que va a ir aumentando, por
ejemplo, yo creo que ahora el estándar
está en 30 28, puede ser en Pro? En Pro,
sí, 100%. E y luego yo creo que hay ahí
un argumento más, o sea, no sé 30 28 es
que se llega a ver 32 también en pro,
¿sabes?
Ya,
dependiendo de la carrera. Entonces, yo
creo que ahí es como,
¿dónde está el límite?
¿Dónde está el límite? Y se están
desarrollando llantas cada vez más
anchas para acomodar eso, cuánto es
demasiado ancho, cuánto no es demasiado
ancho y si las marcas van a ir a tirar a
más o no. Y luego es una cosa es el tema
profesional, otra cosa es el tema
comercial. O sea, digo, a lo mejor a
nivel comercial
deberían sacar una llanta adoc a un
neumático de 34.
Es que tú piensas que se está, o sea, el
tamaño del neumático en carretera se
está acercando al máximo de Ciclocross,
que creo que es 33 o 34.
Es loco eso.
Entonces, claro, dices, "Hostia,
empezamos a a juntar muchas bicicletas."
Claro, claro, claro. O sea,
pero en el fondo, si tú ves, o sea, la
gran mayoría que va en bici de
carretera, o sea, la gran mayoría de la
gente iría mejor con un 33, 34 en el
fondo, o sea, la gran mayoría digo, o
sea, sí, literalmente, o sea, la gran
mayoría de gente que ves irían más
cómodos, eh, a nivel de velocidad,
¿cuánto palmarían? No sé.
M o sea, yo por mi experiencia lo que he
podido ver es que este año, por ejemplo,
en verano, he utilizado mucho la
bicicleta de Gravel, ancho de cubierta
40 slick lisa. Okay.
Con algo de taco muy muy poquito en los
laterales y claro, para hacer carretera,
o sea, para hacer carretera, porque me
he ido por ahí de viaje, la uso para
hacer carretera principalmente y te
permitía encima hacer algo de gravel.
Claro,
no con mucha piedra, pero te permitía
y encima en la mayor que 312 de este año
el que nos ganó
ya. Es que eso es bastó.
Iba con bici de gravel con neumático de
40 liso,
ya.
O sea, entonces dices, cuidado.
Sí. A ver, tampoco se puede [ __ ] eso,
por ejemplo, porque ese tío tiene un
motora que flipa.
Ese tío es pro de gravel en Estados
Unidos, ¿vale? Es
sí tiene un motoraco, pero es verdad que
que él te con un neumático de 40 liso de
repente te pase por delante,
o sea, aguantamos cuatro en cabeza solo
de toda de 10,000 personas que salen en
la mayor 312, ¿no? Entonces,
[ __ ] es verdad que lo que tú dices
igual no creo, y esto es, o sea, no creo
que vayamos a ver a los profesionales
con 40 100%,
¿vale? Creo que el límite va a estar en
32.
Hm.
Es mi percepción, es mi opinión, pero eh
sí que creo que va a ir llegando también
al cicloturismo, el neumáticos un
poquito más ancho.
Sí. Yo creo que a nivel consumidor sí
que vamos a empezar a ver más cositas
anchas,
especialmente. Yo me estoy imaginando el
perfil de de persona de 50 para arriba.
Sí, sí. Bueno, 40 para arriba o 30 para
arriba o yo para entrenar, ¿sabes? Sí.
Si tú, por ejemplo, vas a meter horas de
carretera.
Es que para entrenar es verdad, es que
un poco
más blandito, ¿sabes? más cómodo. Si es
que punto, por ejemplo, depende de dónde
estés. En Murcia, por ejemplo, las
carreteras son muy malas, tío.
Ya.
Dices, [ __ ] se puede disfrutar un
montón de la vi de carretera ahí, pero
honestamente con cuanto si puedes llevar
34 blandito liso, o sea, me parece que
disfrutas mucho más, ¿sabes? Si no vas
ahí todo el rato pa y que te puede dar
el juego ese de vez en cuando me puedo
meter con un poco de este rato por ahí,
porque yo esto lo hice en la zona del
empordá, arriba en Girona. Claro que las
pistas están muy bien.
Claro, es que puedes ir por donde
quieras. ir con lo puedes hacer con
neumático perfectamente 28
prácticamente. Entonces,
claro,
claro, pero si tienes un 30 en 32 igual
juegas a hacer rutas un poquito
diferentes.
Sí, sí, sí. Total.
Yo creo que en el tamaño de cubierta va
a ir por ahí
100%.
Y una cosa que has metido aquí que me ha
gustado también bastante, ahora también
hablamos del tema aeroescaladora, es el
tema de los fabricantes van a empezar a
hacer como optimización, ¿vale? Sí,
que eso lo vimos en cuando hicimos
análisis de bicicletas aero.
Sí, vale,
vale.
Sí, yo creo que, o sea, más que más sé
que lo vayan a empezar a hacer es que
creo que va a haber, o sea, lo que se
viene ahora es un claim
que van a empezar a decir nuestras
ruedas y nuestro cuadro en conjunto son
lo más rápido.
Son lo más rápido,
¿sabes? O sea, creo que va por ahí
porque yo creo que ya es como
uf en cuadros, o sea, no sé que se
quedan. Creo que se las marcas tienen
que pensar en qué [ __ ] pueden contar.
Entonces, Espes ya lo hace. Bueno, y
el sistema
con Nago, es decir, que ha sido uno de
los más revolucionarios con la IRS,
que yo considero que ha sido como
de repente hemos visto un cambio en la
forma de cuadro, en la forma anillar.
Sí, es verdad. Sí, hay una innovación
tocha bastante rompedora. Es heavy lo
que esa bici ha hecho para el resto.
Hm.
Es decir, cuando una marca como con la
haga una mantis así,
ahora todo el resto sus bicis no te voy
a decir que parezcan viejas, pero buf,
ya es como que ya es mucho choque.
Es mucho choque. Es en plan, [ __ ] y
vamos y una S5 es igual. O sea, una S5
Ellos fueron, de hecho, los primeros en
sacar ese manillar así un poco
diferente.
Tú pones una S5, una RS1 y luego pones
cualquier otra y el pelotón más
normalita.
Parece como vintage
y casi que parece vintage. Es bastante
loco, ¿eh? Bastante loco.
Y hacemos una pausa para contaros cuál
es el patrocinador de este vídeo, que
como sabéis siguen siendo nuestros
proyectos y en este caso es a Umbral, la
plataforma que tengo de entrenamiento y
también de formación para ciclistas,
precisamente cicloturistas. Así que,
como sé que muchos estáis pensando en
empezar a entrenar, todos los que estáis
suscritos a newsletter vais a recibir en
un par de días un código de descuento
para poder suscribiros a la plataforma
mucho más barato.
Pero bueno, yo creo que eso, yo creo que
se viene la cosa nueva, va a ser el
sistema,
el sistema.
Eh, todas las marcas van a empezar a
decir, "No, pues es que nuestro sistema
es más rápido porque tal." Pues Van
Risel con su
Specializ con Robal
Scott Sincross.
Scott Syncross,
Orbea Ocu
Orvea, Ocu
Canion hemos visto que ha puesto SMTV
que han sacado unas también de
Canion se va a meter en ruedas,
o sea, se va a meter en ruedas.
Em,
hay marcas que evidentemente en esto
salen palmando.
Giant Cadex.
Giant Cadex, es verdad. ¿Hay alguna
pareja más?
Eh, seguro tiene que haber alguna.
Bueno, no sé si Pinero y Princeton
tienen algo que ver.
Yo creo que no. Yo creo que no.
Y diría que no.
Vale, pero bueno, siempre como que las
ponen ahí con esas y yo creo que yo creo
que ya
yo creo que ya también
en bueno en B
MB y MB, sí,
MB y MB,
no, pero es que el cuadro env no es
nada, o sea, ni lo pongo en el en el
este.
Igual en algún momento se se vienen
arriba en algún momento hacen un aero,
¿te imaginas? Lo que yo, sí, o sea, yo
creo que está muy bien por un lado y por
otro como que igual le obliga también al
resto de marcas, yo que sé, tipo un CIP,
un DT Swis, que son marcas
independientes,
a ver cómo lo hacen también, ¿no?
Yo creo que se van a tener que casar con
marcas grandes, o sea, yo creo que tiene
que estar habiendo conversaciones de
ZIP con
y
no sé, no sé qué marca está en nivel de
colaboraciones o algo así, pero
realmente Suicide con Van Rising.
Suicide con B Rising es eso,
es eso. O sea, yo creo que lo que estará
viendo es un zip, no te voy a, no sé si
canyon, pero un zip. Hm. Con alguna
marca tocha de cuadros, yo creo que
están haciendo. Hay conversaciones de
con quién nos unimos.
Claro que
ya lo hubo con cubiertas.
No sé si era ZIP que solo iba con Good o
cuáles era. Eh, es verdad,
con Gier, ¿no? Porque el grupo de Sram
compró Gutier.
Te metes en Zip, si no recuerdo mal.
ZIP, o sea, ZIP, para que no sepáis, os
metéis en la web y te pone qué cubiertas
son compatibles con sus llantas.
Sí. Y creo que al principio, por
ejemplo, las que tengo yo, en las XPLR,
solo te aparecía Goodar.
Sí, porque también se curaba en salud un
poco con el tema del hookless y demás y
decían que las únicas que funcionaban
eran esas.
¿Qué lo hookless? Eh, no he oído hablar
mucho más ya de
Yo creo que, o sea, yo, o sea, Hookles
es otra moda que salió. Bueno, vamos a
cerrar ese punto. El punto del sistema,
yo creo que es lo que vamos a empezar a
oír, o sea, a partir de ahora vamos a
empezar a oír
e nuestro sistema es la [ __ ] nuestro
sistema, nuestro sistema, entre otras
cosas porque es más difícil que luego
las,
lo siento, pero es así, las revistas
independientes o los medios
independientes pueden hacer evaluaciones
sobre eso. Es decir, es más complejo que
nosotros te demostremos que la Spressar
SL8 entera como viene es más rápida que
la Rickle con las ruedas que sean. Te
quiero decir, los testes de
aerodinámica, los que hemos estado
viendo que hacen los de cycling use,
etcétera, normalmente son mismo cuadro,
perdón, el cuadro cambia, componentes se
mantienen iguales o al menos ruedas se
mantienen iguales.
Claro, si tú ahora tienes que [ __ ]
todas las ruedas distintas y pasarlas
por ahí y qué perfil unas, qué perfil
otras, o sea, va a ser muy difícil sacar
resultados conclusivos de realmente cuál
es la más la más rápida, ¿sabes?
Ya, pero
pero bueno, pero por otro lado está
bastante guay. Yo creo que también si
las marcas hacen eso es porque de alguna
manera entiendo que se ahorran, o sea,
será más barato que produzcas tus
propias ruedas
que comprar, sin duda,
que comprar
entiendo que irá también un poco por ahí
los tiros. Y yo entiendo también, por lo
menos eh marcas pues eso tipo oco y
demás, que en gamas a veces bajas
especialmente pues también le saldrá
mucho más rentable. Igual una super tope
de gama sí que te dices, "Oye, pues esta
va a ir con unas ZIP 404, yo que sé,
cosas así."
Ah, sí, sí,
pero las gamas bajas, medias,
o sea, Oco es bastante caro, ¿eh? Que lo
sepas. Sí,
sí. 2400 pavos cuestan.
Incluso las gamas bajas.
Bueno, las pruebas cuestan eso, las que
tienen las topes, las otras no sé.
Ah, vale, vale.
Eh, pero tengo que decir, sí, yo creo
que creo que la bici de gama baja se
beneficiará de esto. Creo, creo, espero.
Esperemos. E vale,
vale. ¿Qué más vemos de tema bicis a
nivel geometrías? geometrías, aeros,
escaladoras, gran fondo.
Vale. Okay. O sea, yo desde mi punto de
vista creo y espero
creo que las bicis, las marcas van a
volver a aero más escaladora, tío.
Aéo más escaladora, en plan dos bicis.
Sí, dos bicis. O sea, digo a nivel de
rendimiento, ¿eh? A nivel de
rendimiento, dos bicis, tío.
Y ahí no estoy de acuerdo.
No,
no
creo que van a mantener aéreo, o sea,
van a tener la bicicleta pues un poco
tipo canion y tipo specializ
tengo mi bici dos por un o muy completa
que es aero y ligera la
la racing, la bici de carreras
racing y esa es la que van a usar los
equipos World Tour,
pero luego van a mantener una bicicleta
ligera, pues tipo una ultimate o una
ETOS que digas, "Esta es la escaladora."
Sí,
porque yo creo que al menos yo o yo lo
veo así o por la gente con la que he
hablado el mercado español sigue siendo
muy de peso
ya
y al final pues pues una ultimate una
ETOS pues la gente le gusta
lo vemos mazo, o sea,
la cantidad de Giant TCRs que nos llegan
de disco y yo entiendo que hay un culto
con el tema de la Giant TCR y son la
[ __ ] lo sé, pero las cantidad la
cantidad que llegan versus Laero que que
pesan prácticamente lo mismo
y digo, pero ¿por qué?
Y las Aetos que nos llegan.
Y las AETOS también
llegan más a Eetos que S8. No,
sí,
no. [risas]
[ __ ] yo de las que hemos aprendo, de
las que hemos analizado, hemos analizado
más porque suelen ser builds raros así
en plan de
Vale, vale. Sí, eso sí, eso sí. Jo, pues
yo, [ __ ] yo es que estoy, o sea, no
te voy a decir que esté en contra de lo
de solo un cuadro, pero me da cierta
pena, sobre todo porque
seamos realistas para una marca como
Trek, por ejemplo, sacar un cuadro a
nivel de estructura de costes
es mucho más barato. Te quiero decir, o
sea,
hombre,
para todas, entiendo, ¿no? Al final,
no, para cualquiera, para cualquiera que
decía solo sacar un cuadro, pero que yo
aprecio las marcas que mantienen dos
modelos, uno exageradamente aéreo, otro
escalador. Lo aprecio porque sé que a
nivel logístico es una gestión, o sea,
es un problema que ellos están
enfrentando y dicen, "Vale, o sea, esto
es asumimos que para dar a la gente la
variedad que quiere, pues nos comemos,
digamos, ese problema. Pero claro, a
nivel de accionista, ya
entiendo que los márgenes cuando tu bici
de carreras es una que es un molde, que
es una, o sea, es una fila de secús,
¿sabes? que es que tú imagínate que tu
tu a nivel logístico tu bici de carreras
es, vamos a llamarla bici de carreras y
que solo hay una variante que es talla,
ya bastante loco que luego hay color y
tal, pero digo que a nivel de gestión tú
imagínate a nada que multiplicas por dos
es que es el doble de gestión. Eso ha
sido Apple en general en cuanto a
gestiones como un modelo o un iPhone, ya
está un único. Ha reducido todo mucho,
tío.
Y y yo creo que las marcas de bicis, o
sea, que no nos la cuenten, que no, o
sea, bueno, que nos la pueden contar,
pero que es un tema de costes. Lo tengo
m
en en el en el que te comenté el otro
día, en el último episodio del podcast
que hice yo con Ramón, con Jorbea, él
decía, "No, como que
no se puede hacer una bicicleta que sea
buena para todo," ¿sabes? De hecho, él
decía que por eso Orbeea mantenía
bicicleta aéo full aero.
CL es que eso estoy pro Orbea en eso.
Por ejemplo, me parece bicicleta
escaladora.
Me gusta, aunque parece que nefasta la
sobre todo la aero. A ver, la escaladora
hemos visto que a nivel de pesos
tampoco, ¿no? Está bastante bien. ¿Sabes
qué quiero ver yo? Yo quiero ver que las
marcas saquen la aero full y creo que la
tecnología es suficiente como para que
su excavadora sea ilegal, pero la de
todos tendría que ser ilegal. a nivel de
besos de UCI, eh, lo que hemos dicho
antes, al final como hagas una bicicleta
para los equipos World Tour, que yo creo
que va a ser esa bicicleta aero, que es
lo suficientemente ligera para estar en
el límite UI
y luego sacas tu bicicleta escaladora,
que además si alguien se pone friky,
como hemos visto las que nos ha enviado,
se ponen 5,5 kg, ¿sabes? Claro, de todas
maneras desde que la UCI relajó las
reglas de del tema de cuadros y demás,
que es por la razón por la que ha salido
la Y1 RS y demás, o sea, ahora se puede
hacer más profundidad, por ejemplo, en
la
Ay, perdón, en la horquilla.
Vale,
vale. Por eso luego también salió la
factor, la factor esta, eh,
bueno, esa todavía está por ver que
luego sea el regalo, ¿no?
Ya está probada, ¿no? Sí, no sé, no
fijadoo que las reglas se han relajado,
por ejemplo, con la profundidad la
profundidad del headbe del el triángulo
delantero, la parte de la la parte de la
dirección, eso se está permitiendo que
sea más profundo que lo que era antes.
Ha habido ahí como una relajación en las
normas y eso también va a cambiar mucho.
Yo creo que también da oportunidad que
salgan más bis aero. Es que mira que
hemos ido chutando veces lo del tema las
reglas aero que, o sea, reglas UCI que
la tendremos que hablar en algún momento
porque yo creo que es interesante eso,
la parte de por qué hay bicicletas que
las que están fuera de la UCI, esa parte
que dijimos de trialón y demás, como que
se ve más innovación que las que tienen
que estar en reglas Uci, que al final es
como
no se puede hacer nada, es como es que
está limitado, o sea, no es que no
quieran las marcas a veces hacer cosas,
es como que para qué vamos a sacar una
bicicleta si ni siquiera va a poder
llevar nuestro equipo World Tour,
¿ya no? Claro, eso 100%. Entonces,
100%. Entonces, eh, ¿tú crees que van a
seguir con el
a nivel de racing con un cuadro para
todo?
Yo creo que sí. Cada vez se va a
optimizar más. Yo creo que te diría que
cada vez va a ser más aéreo, pero van a
conseguir ir limando en el sentido de
que sea más aéreo, pero seguir estando
en ese entorno de los 7 kgaro
que yo creo que es donde va se mueven.
Claro.
Yo creo que va va a ir por ahí. Al final
también se optimizan sus ruedas como
para el rendimiento. Igual sacan ruedas
más aero, pero que sean un poquito más
ligeras.
Ya
no sé. No sé muy bien también ahí. O
sea, yo creo que van a estar rondando
los 7 kg, pero van a sacar una sola
bici.
Ya.
A mí me gusta.
Sí. A ti te gusta eso.
A mí es que me gusta porque el poder
tener una bicicleta que sea aerodinámica
y que digas, "Hostia, no es pesada".
Me mola.
Mola.
¿Sabes que es que hubo de verdad? Hubo,
yo que sé, un par de años que había
mucha diferencia entre la
la aero y la escaladora. Sí,
o sea, era como, [ __ ] me cojo un
aero. Antes decías de Gian, la Jan, la
propel,
en su momento, cuando estaban pasando el
salto de zapata disco,
eso, o sea, eso pesaba como un quintal.
Da igual, yo creo que la que la
comprasis tope de gam.
Es que hubo una época ahí, tío, las
primeras de disco, tío, era en plan, "No
te la compres tú,
no te la compres, te vas por encima los
8 kg, [risas]
pero sí, sí, sí." Yo creo que van a
tirar por ahí. Y luego más allá de
racing, yo, o sea, por cerrar eso, eh
quiero ver dos bicis, pero creo que
tienes razón. Creo que las marcas van a
ir hacia una porque en todos los
sentidos para ellas tiene
y y me ha gustado una cosa que has
metido aquí, que es lo de las bicies
endurance aero.
A eso iba. Creo que es creo que eso sí
que lo vamos a empezar a ver.
Eso lo vamos a empezar a ver más
y me flipa. O sea, creo que es, o sea,
yo creo que en la industria de la bici,
honestamente, la gran mayoría de gente,
incluido probablemente yo, no estemos
para subirnos a una bici de un pro. A
nivel de geometrías y a nivel de muchas
otras cosas, seguro que también
creo que las marcas, aunque faltará un
tiempo para que el consumidor la compre,
el ejemplo claro es la Factor Monza,
¿vale?
E que no sé si le pones, no sé si la
ubicas ahora mismo la Factor Monza.
La voy a buscar mientras me cuentas algo
sobre
Pues además eh este Juan Antonio Flecha
hizo un vídeo sobre ella.
Em, o sea, a mí me parece una bici que
es prácticamente igual que la factor
ostro, creo que es, sí,
pero tiene un stack más alto
y tiene algún detallito más que que le
hacen ser un poquito más en duras. Es
una bici más relajada. Probablemente es
la bici
para la mayoría,
para el 95% de la piña que se ha
comprado la Ostro, ¿sabes? ¿Ya?
Eh, entonces yo creo que lo que lo que
vamos a ver viene por ahí y Factor es
una de las primeras marcas que ha
sacado. Mira, por ejemplo,
hablamos de la hablamos de la Willy en
su día,
de la Will, que
fue de las primeras en hacerlo
también,
eh, pero me gusta Factor porque Factor
representa, [ __ ] hemos visto que como
el racing y tal de la marca, ¿sabes?
Y también, por ejemplo, esta bici tiene
una cosa que me parece guay, que es el
tema del del storage, o sea, puedes
guardar cosas en el en el tubo como si
fuese una bici de gravel y es una bici
de carretera.
Eso me encanta. A mí también, tío. Digo,
[ __ ] en general me parece una bici
muy, no sé, y muy para el usuario. Muy
para el usuario,
muy para el usuario, tío. Y digo,
ole, porque es que es lo que hace falta.
Ahora se venderán.
Hm. Yo creo que sí, ¿eh?
Sí. Tú, por ejemplo, ahora mismo te
tienes que gastar 10 porque, vale, es
para Bueno, es que tú igual
me da igual, pero te tienes que gastar
10,000 € porque esto es lo que cuesta
esto o más. Vale.
Y te compras la factor ostro que lleva
Chris From. [risas]
A ver, si probase y esta me viene mejor,
igual sí que me cogería esta porque ya
estéticamente ya no cambian tanto.
Ahí está. Esa es la clave, yo creo.
O sea, yo, por ejemplo, en can hablo en
canion que que al final lo conozco un
poco más. En la endurance de canyon e
tienen o sacaron una que era endurance
aero, pero realmente creo que no
cambiaba nada del cuadro, solo cambiaban
que le ponía unas ruedas con más perfil.
Okay.
Vale, pero yo es cierto que después de
tener esta que tengo aquí, la de Gravel,
con lo que tú has dicho del cacharrito
para las herramientas, cada vez que voy
en la Road digo, "Qué guapo estaría que
tuviese lo de las herramientas."
Total, total. Pero es verdad que la R no
está pensada para para eso. Pero yo creo
que sacan en este caso hablo de canip,
pero bueno, el resto de marcas, la
aerodinámica con estas pequeñas detalles
detalles. Sí, un stack más alto y un y
un sitio para guardar las herramientas.
Es lo que
para el ciclo, o sea, igual no va a
estar enfocada para el máster que
compite o el top 25 de la QH,
pero es que o el top 100 de la QH. Ya,
pero es que la QH van 10,000 personas.
Claro,
claro. Para el otros 19 personas eh
probablemente sea mucho mejor una
bicicleta enfocada solo al ciclista
recreativo,
literal. Y yo creo que la gran mayoría
de los cambios son son e geometría, o
sea, está la parte de guardar poder
guardar cosas, que eso me parece la
[ __ ] lo que hablamos de adaptaciones
de las de las luces también, por
ejemplo.
Ah, eso, por ejemplo, también molaría, o
sea, más enfocado a cómo podemos
integrar a Eso es algo que me molaría
ver a mí, o sea, cómo podemos integrar
el tema de las luces para que el
ciclista vaya más seguro en la bici que
tenga que estar pensando en meter una
luz externa, ¿sabes?
Ese tipo de innovaciones a mí me parecen
guay. Y creo que también llegarán una
vez la tecnología
del uso del carbono nos les permite a
las marcas decir, "Vale, ya estamos en
el límite, ahora que innovar con otras
cosas." Es que ahora mismo me está
explotando un poco la cabeza porque
estoy abriendo otro menor aquí. Es como
antes estábamos hablando de cómo va a
tirar hacia dos dentro de aquí a unos
años.
Sí.
Pues es que igual lo que empezamos a ver
es como la bici competitiva
y la bici cicloturista.
La bici cicloturista.
Ah, pues igual va por ahí.
¿Sabes que es como una bicicleta con
unos estéticamente, visualmente como muy
competitiva?
Sí. que marque las líneas,
que la marque,
que siga las líneas de la bici más
rápida,
justo, pero con todas esas adaptaciones
de pues eh para las herramientas, de
adaptación para eh para las luces, de
alguna manera sí se quitan el si tiene
la bicicleta competitiva, le puedes
quitar todas esas cosas que son más de
cicloturista.
Claro.
Entonces, tienes una bicicleta igual
mucho más ligera, ¿sabes? por lo que
sea, porque le quitan las adaptaciones
de la luz, lo que sea,
pero tienes tu bicicleta de la persona
que quiere comprarse, [ __ ] me quiero
comprar la bicicleta de Pogachar, pero
en lugar de Pogachar me cojo la de
Pogacha.
Pogachi, [risas]
no, pero tiene todo el [ __ ] sentido,
¿eh?
Y
tiene todo el sentido y además a nivel
marketing lo podrían hacer como cuando
vimos ayer, que luego comentaremos esta
parte, ¿verdad? Eso es heavy. Cuando
vimos ayer que algunas marcas sacaban un
modelo nuevo, que ese modelo nuevo no
había ganado nada, decían basada en el
modelo de 2018 que ganó paeso
que con esto podrían decir
bici para cicloturista basada en la bici
de Pogachas, por ejemplo, en el caso de
que ha ganado pam, pam, pam, pam,
¿sabes? Y es como los mismos detalles
aerodinámicos, pero los gestos hacia el
cicloturista. Y me río, pero en el fondo
me parecería la [ __ ] parecería la
[ __ ] Y creo que en el caso de Factor
con esta bici digo, tío, es que tiene
pinta de que si yo ahora mismo tengo que
entrenar por lo que sea 20 horas a la
semana
es que creo que prefiero hacerlo en una
factor eh canzo de estas monza,
una factor monza antes que en la en la
dura, ¿sabes? No sé como a mí me pasa
muchas veces que cojo la gravel en vez
de la de carretera por ir un poco más
cómodo, ¿sabes? No sé, me parece
curioso, eh me mola, me mola, me mola y
creo que
ahí lo dejamos como idea para la gente
de sector,
para las marcas. ¿Qué opináis vosotros
en comentarios siempre? O sea,
¿estáis de acuerdo o no? ¿Vosotros
cuántos espaciadores lleváis en vuestra
bici? Vale, la respuesta es si lleváis
tres espaciadores, ¿estáis de acuerdo
con nosotros? Si no, vale, si la tenéis
a ras, claro, si vais a ras, perdón, si
vais a ras duele la espalda y tenéis
mínimo más de 4,5 W kil. [risas]
Es que no podéis comentar porque no sois
el ciclista.
No sois el ciclista. Estamos eso. Sois
para bicicleta. Estáis en la élite.
Estáis en el élite. Estáis en la élite.
Estáis en la élite. Nada. Pues nada, ni
comentéis. [risas]
E vale.
Ah, bueno, otra cosa que tenía yo
apuntada,
¿vale?
Eh, que es que es verdad. Yo creo que
además cuando haya salido este episodio
ya habrá salido uno que hice en mi canal
con Daniel Race que creo que a la peña
le puede molar donde hablamos mucho de
qué vemos en la industria en el futuro
de aquí a 10 años y él ve la presencia
de muchas marcas chinas,
¿vale?
¿Cómo van a llegar? es mi duda. Es
decir, no sé
si van a venir solas, si porque ahora
mismo un poco e el sistema que tenemos,
vamos aquí full transparencia, todos
sabéis que yo he montado mi
distribuidora de marcas chinas, que en
mi caso voy muy poco a poco y solo con
las marcas con las que estoy cogiendo
suficiente confianza como para traerlas
e y que yo creo que tengan suficiente
bagaje en su mercado local, es decir,
que hayan vendido suficiente en su
mercado local como para decir, "Vale,
está testeado y lo traemos a a España. Y
entonces yo creo que
va a haber, no sé si van a seguir
viniendo directas, si no van a seguir
viniendo directas, si van a ser
distribuidores las que van a traer o no.
Por ejemplo, en el caso en el caso de
los coches,
no sé cómo no.
Pues básicamente las marcas chinas
intentaron trabajar con distribuidores
aquí. O sea, hubo un acercamiento
años atrás, no muchísimos, pero me
invento, ¿vale? o años atrás donde las
ya se veían cosas, las marcas chinas ah
hicieron un intento de entrar como eh
como otra cualquier otra marca lo
hubiese hecho. Evidentemente se le
cerraron mucho las puertas porque son
marcas que son muy agresivas con el
precio y dañan mucho a la marca
Sí. A la marca europea europea,
americana. Eso es.
Entonces, ¿qué ha pasado? que llegado un
punto que la industria suponía
suficiente potencial para China como
país. Yo creo honestamente
que ya China como país ha dicho,
"Vamos a por ello." Y entonces han
venido
a su bola
con sus concesionarios, con
con sus concesionarios y han dicho pom y
que y han comprado las marcas eh
minoritarias de tema de de coches de
europeas y así es como han entrado de
una manera mega agresiva. En el mundo de
la bici no creo que suponga suficiente
potencial económico para que un país
como China se quiera meter tan de manera
tan agresiva. Pero
creo que las marcas empezarán por los
países angloparlantes y acabarán
viniendo, yo creo, muchas de ellas con
distribución directa, eh, ellos mismos
ni distribuidores. A ver, lo que pasa es
que es cierto que lo primero después de
aranceles, todas esas cosas, vamos a ver
cómo de competitivas vienen en cuanto a
precios,
que es, yo creo, para mí es una de las
cosas principales, porque al final
también el la yo creo que el mercado, al
menos en España, también seguimos siendo
muy de tienda
y al finales si las tiendas no aceptan
el hecho de tener una bicicleta china,
pues vas a seguir comprándote las marcas
que tenga esa tienda puntual.
Total
eso para empezar. Y luego si no tienes
una diferencia muy grande de precio que
realmente te merezca la pena, ya
al final dices, "Oye, pues es que
tenemos marcas en Occidente, pues
incluso España, hablando solo de España,
marcas españolas como puede ser MMR, una
BH, Megamo, que tienen precios muy
competitivos. Igual tú viviendo en
España dices, "Oye, pues me cojo antes
esta marca que sé que es de aquí de
España y que tengo una garantía de
España
total 100%
que ahorrarme 300 € y cogerme una Elves
100%. Yo creo que también hay que
entender
eh por qué las las tiendas, digamos que
las tiendas de barrio no tienen producto
chino.
Ya,
básicamente es porque, bueno, por varias
razones, muchas no lo conocen, muchas no
confían en el proceso de garantías que
tienen que tratar directamente con
China, lo cual es 100% conversible. Y
luego hay otra cosa y es que los precios
de la gente cuando compran AliExpress,
todas estas cosas que vemos que compran
en AliExpress, que
mira, honestamente, eh, en Panda Podium
o otros distribuidores de marcas chinas
que lo hacen desde China, hm,
esta gente, yo os digo, lo digo siempre,
bueno, la gente que compra AliExpress,
mira, da igual, o sea, no les va a dar
igual esto, ¿vale? Pero
tú cuando importas un documento a
España, un documento, perdón, cuando
importas algo a España, sobre todo a
nivel comercial, tienes que tener un
DUA, ¿vale? Un dúo es un documento que
básicamente justifica que cuando has
pasado por la frontera, por aduanas,
has pagado,
has pagado lo que tienes que pagar, que
es un IVA sobre el coste del producto
más el coste del transporte del producto
más el arancel adjunto a ese producto.
¿Vale?
¿Qué pasa? Que una tienda cuando compra
un producto chino directo a China, no a
un distribuidor español,
esa tienda no ha pagado eso,
¿vale? Entonces tú dices, "Vale, no pasa
nada, no ha pagado eso y no tiene ningún
problema." No, no ha pagado el IVA de
eso, que es lo que es que es el el
groso. Por lo tanto, cuando él vende con
IVA, luego se va a quedar sin, o sea,
repercute más IVA del que del que
aguanta, digamos, del que soporta, por
lo tanto no le salen los números.
Entonces, las tiendas, digamos,
comprarían sin IVA, lo cual es una
putada porque no puedes justificar ese
gasto, ¿vale? Pero vendes con IVA,
entonces te quita básicamente un 20 25%
de tu margen.
¿Vale?
O sea, esa explicación me parece que es
es buena para que entendamos por qué las
marcas, perdón, las tiendas
no se pueden lanzar tan rápido a eso. No
obstante, un consumidor que se lo compra
para él, se lo compra porque le da
igual.
Sí, dice, "Pero yo no necesito ningún
documento de importación aquí aduanas no
va a venir a tocarme la puerta." Está
claro que no va a venir a tocarte la
puerta. Bueno, hay veces que les paras
los envíos cuando se compran en
AliExpress y cosas así de cosas grandes
y compra la gente directamente en China,
lo paran,
lo paran y de hecho pierdes todo ese
margen y decir, "Ostra, me he comprado
unas ruedas superbaratas en eso, en
AliExpress o no sé dónde."
Lo paran, le sube el 21%, dices, "Pues
igual me hubiese ya compensado más
cogerme una."
Claro, ahí está. O sea, esa es esa es la
movida. Por eso creo que van a tener que
montar las marcas sin ascendentos de
distribución en Europa. Algunas ya lo
están haciendo. Eh eh que no sé muy bien
cómo funciona. Es que no sé cómo
funciona el tema legal porque insisto,
yo con la relación que tengo con las
marcas he preguntado, no me queda del
todo claro. O sea, la manera, por
ejemplo, en las que lo hago yo con
madein es yo mando a nivel logístico, yo
recojo en su fábrica
y a partir de ahí son mías,
¿vale? Es decir, yo las importo, yo
cubro todo eso para asegurarme que cada
rueda que vendemos tiene un dúa. Es
decir, nunca puede venir nadie a
decirnos, "Oye, este costo, ¿cómo lo has
importado?", ¿sabes?
O no está importado, no has pagado lo
que tienes que pagar.
Pero a nivel AliExpress, por ejemplo, ya
saliéndonos del mundo de la bici, yo no
entiendo la gente cuando se compra algo
de China, no, eso no paga ni aranceles
ni hostias.
Ya lo que hemos dicho, si no te las
paran, no pagan. Es que no pagan, o sea,
y vale, y tú cosas más grandes las
paran, ¿vale? Pero es que las cosas
pequeñas
pas,
¿no? También las tendrían que parar
y no siempre las paran, ¿eh? Que lo que
pasaba en su momento hace tres o cu años
cuando, bueno, un poquito más igual que
hubo el boom de cuadros chinoscopias,
réplicas,
eh, era un poco lotería. Era como tú
cómpratelo, te sale mucho más barato,
ah, pero si te lo paran, pues te cascan
un lo que sea, un 20 y pico, un 30, lo
que sea de de X y a veces no te lo
paraban, te salía bien, te lo paraban,
te salía mal.
Qué locura. O sea, la gente jugaba con
eso.
Sí, sí, sí. Ant juega con eso, me parece
bastante loco. O sea, la movida es que
ahora
eso, eso hacía antes la gente como con
eso, con esa consciencia de a lo mejor
me lo paran, pero ahora son las marcas
chinas directamente las que se la juegan
con eso. Entonces, yo creo y tengo
pendiente, de hecho, el otro día eh me
contactó un chico, creo que por este
podcast eh de la Cámara de Comercio de
Wangsu, un español ahí, para tener una
conversación y yo quiero enterarme muy
bien de cómo están haciendo este
proceso, ya no solo las marcas de bici,
sino AliExpress, cómo lo gestiona.
Pues sería interesante también en este
caso gestiona AliExpress que
absolutamente todo el mundo, ¿sabes?
Sí,
esté esté vendiendo en AliExpress
producto chino, pero no paga nada en
Aduanas. Es que no paga nada, ¿sabes? No
paga ni sus impuestos ni hostias.
Entonces, y es así porque si compráis a
cualquier página web que venda de China
y le preguntáis, "Oye, ¿dónde está el
DUA?" Que por cierto, bueno, a nivel
legal lo necesitaríais, no van a ser
capaces de daroslo.
Vacío legal ahí.
Hay hay un vacío legal ahí que es que es
es raro, tío. Es raro. E pero creo que
sí. Vamos a ver muchas más marcas chinas
montando su centro de distribución aquí.
Una de las cosas que hablé el otro día
con Ramond también en mi podcast, eh,
que me pareció muy curioso, es como que
él hablaba mucho de que se iban iban a
entrar muy fuerte China también y que se
iban a mantener las marcas que fuesen
capaces de aportar cosas diferentes.
100%. Vale.
100%. y me pareció una reflexión que
hizo que me pareció bastante
interesante, ya sea a nivel de montaje
de oye, pues eh las bicicletas ya no
vendemos, yo que sé, con bicicletas
super mal montadas, por ejemplo, y ya
nos ponemos en unos estándares muy
rigurosos o a nivel de eh innovación
tecnológica X, lo que hemos dicho antes
de esa bicicleta, cicloturista, lo que
sea.
Y me parece que es interesante también.
Sí, yo creo que hay marcas que se han
tenido se van a tener que espabilar en
ese sentido. O sea, yo creo que Orbea
lleva tiempo haciéndolo, por ejemplo,
justo Ramones de Orbea, yo creo que
lleva los últimos años convirtiendo ese
ese esa marca un poquito más en más que
una marca que no te diga nada. Yo creo
que hay marcas como Megamo, por ejemplo,
que antes competían a full de precio y
están en el proceso de convertirse en
una marca con un valor añadido, porque
es lo que tú dices, es que si vas a
precio vienen estos y te fuman.
Sí, sí, sí.
Entonces,
esa parte de personalización, por
ejemplo, Mendiz. Buah, Mendis, qué
desaparecida está, tío. ¿Sabes que fue
mi primera bici?
Vale, sabes que no está desaparecida, no
te acabas de hincar.
O sea, desaparecía en el sentido de que
veo pocas.
Pues lo llevaba el elcaltel.
Sí, sí. O sea, sí que la llevaba el
Ususcatel, pero como que es cierto que
yo antes la ve, no sé si es que la veía
mucho más o también es cierto, o sea, mi
primera bicicleta de mountain bike era
una mendiz.
Era una mendiz.
Entonces, yo llevé una mendiz. Me
gustaba, además era muy chula. En su
momento me gustaban bastante su bic de
carretera también. Sí,
pero es verdad que no no es que la vea
mucho en el panorama ciclista, me
refiero.
O sea, a pesar de que está en el
Ususcatel también, yo que sé, igual no
tiene el Ususcatel ahora mismo el
impacto que
Bueno, otra cosa, heavy hablando del
Euscaltel, o sea, este año el Euscaltel
eh pierde Méndiz,
¿vale?
Y se mete una marca china, probablemente
Quick Pro.
[ __ ] a mí, [ __ ] es que esas cosas
me parecen super curiosas porque al
final dices, "Escate el equipo vasco,
¿no? Con una bicicleta dices vasca, no
entiendo."
Correcto. Es de Victoria, creo.
Sí. Pues me parece una unión bastante
guay como para apoyar tu mercado. Estaba
con Orbea
y antes estaban con Orbea, es verdad. O
sea, para apoyar tu mercado. Entonces,
yo yo soy, o sea, te quiero decir, yo
soy Orbea
y ni de coña
dejo que me
dejo que Quickpro patrocine los
Calelusc. Ni de coña.
Yo soy Orbea y protejo el público vasco,
que Orbea en el País Vasco es como la de
Dios y todo el mundo ama Orbea y tal.
Tú, yo soy Orbea y no suelto eso ni a
hostias. Antis dejo que tu gasti se vaya
a despesar a esto. [risas]
Ya es verdad que más el País Vasco es
como que muy de ahí
muy de Orbea, tío.
Muy de Orbea, no sé.
Bu, me parece, o sea, me parece muy
loco. Bueno, primero que y ya y Mendiz,
yo es que entiendo simplemente que
Mendiz, honestamente no tenga las
capacidades económicas para quizás
pelearse con con otra persona, pero pero
sí, tío,
pero han metido mucha pasta y ya en plan
las marcas dicen, "Oye, pues ya no
podemos estar." entiendo que va por ahí
porque insisto, Uscalt es un equipo muy
representativo de valores y como de no,
yo lo veo así, o sea, es como un equipo
de tío de no de cantera. Sí, es un poco
de cantera, como en plan
que tienes más relación con el País Bajo
que yo.
Yo es que Paí Bajo ti te la suda un
poco. Yo es que yo veo Teluscadi y me
imagino pues un tío subiendo un puerto,
una rampa de estas duras del norte,
¿sabes? de pa. No sé, creo que es un
equipo con mucha historia, tío. Y ves
muchos mayots de Peña que va de la
equipación de los Caltel en en Vascos en
grandes vueltas, o sea, es lo que más se
ve,
¿no? Heavy. Claro, es que por eso digo
la bandera es
muy de tradición como para que coja
una marca ahí
orbea y permita que se cuele a alguien
así
o o a lo mejor Quick Pro ha dicho, "No,
no, tengo que apostar por llevarme donde
más tradición hay, ¿sabes? En plan, si
me llevo a los vascos, me llevo a los
madracas también.
pues tiene que ir por ahí los tiros
porque al final la repercusión yo creo
que te da un equipo como un uscatel o
equipos más secundarios, yo creo que no
es muy grande. Entonces es porque
quieres apostar por un por ese nicho de
mercado, por ese
lo que está claro es que el Burgos,
si el Burgos de repente se va con una
marca china, no hace tanto ruido como el
Euscaltel, yo creo.
Ya no sé, yo no sé por qué es que tengo
más presente al Burgos que al Uuscatel
aía en los últimos años, sí,
pero es por eso. Yo creo es que no tengo
mucha conexión con el País Vasco,
o sea, que he ido dos veces en mi vida.
Vamos a tenerte, vamos a tener que
llevarte para allá.
Vamos a tener que llevar para allá. Y
eso que tengo muchos deportistas vasco,
¿eh? Tengo mucho, sí, tengo mucho
público en el País Vasco.
En fin, curioso. Queramos hacer una
sección de
qué queremos ver del lanzamiento de una
bici, es decir, cuando una marca saca un
modelo nuevo, ¿qué nos fliparía ver?
Vale, entonces eso lo vamos a guardar,
yo creo, para otro episodio, pero pero
en la preparación a eso vamos a comentar
lo que dicen las marcas sobre sí mismas,
¿no? O sea, [risas] ayer, de hecho, fue
bastante divertido porque estábamos Edu
y yo preparando el episodio de hoy por
teléfono
que hicimos otro podcast, estuvimos una
hora 40 hablando
estuvimos una hora hablando por teléfono
de movidas y esto quiero saber qué os
parece, ¿vale? Nos pusimos a ver un poco
las marcas líderes, qué decían cuando
sacaban una bici. [ __ ] es acojonante
que tenemos cinco marcas que todas
tienen su bici como la bici más rápida
del pelotón. Todas. Según sus test en el
túnel del viento, todas tienen su bici.
Y es que
ayer me hizo mucha gracia cuando estamos
viendo porque era en plan, a ver,
cuatro, son cuatro,
son cuatro. Vale, cinco.
Canondale no no dijo que fuese la más
rápida, simplemente la metimos porque su
comentario era bastante gracioso.
Ah, es verdad. Pues vamos a quitarnos la
primera carti, la Caronel System 6. ¿Qué
dije? ¿Qué decían?
Que decía que para qué es esa bici la
super. Hablamos de la Super Six Evo de
15,500 € eh super Six Evo 15000 € o
15,500 € en su página web en español.
¿Qué dicen?
Y pone, "¿Para qué es culminar
escapadas, lograr coms, podios y dar
envidia a los compañeros de grupeta?
Vamos a ver, vamos a ver. No me puedes
sacar tu bicicleta más tecnológica, más
cara y decir que es para lograr coms y
dar envidia a tu compañero de grupa.
Me parece muy, pero te juro que me
parece muy loco, ¿eh?
O sea, yo creo que est, o sea, la gente
no ha leído, o sea, no ha leído mucho
esto porque si no, o sea,
ahí hay un tío encargado de traducir
esta movía de lo que le mandan de Canond
Dale Internacional.
Pero, ¿cómo traducis?
A español. Igual en lugar de coms,
claro, es que coms yo
no no coms es coms,
lo asimilo a estrabas, no es 100%. Com
es coms,
que yo creo que igual en su momento era
como lograr el mejor rendimiento en su
vida, ¿no? S.
Lo que me choca es lo de dar envidia a
la grupa, tú imagínate [risas] que
Ferrari es que
tú imagínate que Ferrari saca un pepino.
Es que esto no es Ferrari, es que esto
es Bugatti dentro de la industria de la
bici. Esto es un [ __ ] Bugatti. Tú
imagínate que Bugatti saca el nuevo
Chirrión, un coche de 1,illón y medio de
euros,
y pone para dar envidia a tus vecinos
para fardar en [risas] tu barrio.
¿Tú te imaginas que esa fuese la
justificación?
Ostras, yo creo que aquí,
o sea, me parece la columpiada, vamos
del siglo. O sea, que a la vez me parece
como un meter un gancho ahí en mitad de
tu de toda tu descripción de la bici.
Gracioso. En ese sentido, sí, pero
no toca. Yo creo que en tu en tu página
web, en la descripción de un cuadro de
15,000 € no queremos mofas.
Yo creo que queremos números.
O sea, si pones este cuadro, no sé cuál
es la versión peor montada, te lo
compro. Es como, "Vale, pues no te vas a
gastar tanto, pero qué guapa tienes la
bici."
Vale, okay. Sí,
okay, vale, pero no me lo pongas a la de
15,500 €,
es que no puedes, tío. Parece, o sea, te
juro, ¿eh? Buah, qué heavy. Decir en
comentarios lo que os parece.
Ay, para dar envidia a los Bueno, por
favor, de esto sacamos un reel, ¿eh?
Esto hay que sacar un real. [risas] Em,
a ver, siguiente siguiente tema, ¿vale?
Siguiente bici,
¿vale? Bueno, si ya todas lo tienen en
común, ¿no?
Sí.
Vale. Esto en el fondo venía
eh, porque yo, o sea, Willy acaba de
sacar una bici, se llama el afilante SLR
de 2, ¿vale? Es la nueva bici aero de
Willer.
Salen las imágenes con el túnel del
viento y su movida.
Y Will,
espérate que encuentre que lo tenían en
su web, tío. Ahora mismo lo he perdido.
Ah, es que quiero decirlo exactamente,
pero bueno.
La velocidad, la innovación y la
tradición italiana se unen en la
bicicleta más rápida del panorama del
World Tour.
Ahí está, ahí está, ahí está. Ya tienen,
ya tenemos la primera joyita. Will dice
en su página web que tienen la bicicleta
más rápida del panorama World Tour. Eh,
mucha gente o el claim, eh,
o sea, yo veo la bici
que es una bici que acaba de salir.
Sí,
es verdad que tiene los bones aero
también,
bro, por favor.
O sea, ¿cómo va a ser esto más rápido
que una S5 o la mantis, la RS1? Es que
es imposible, es imposible. Vamos, es
que Pero bueno, da igual, no nos vamos a
entrar en detalles. La mofa es que Will
dice que tiene la bici más rápida del
pelotón. Vale, gracias, Will.
Bien, buen apunte. Siguiente. Uh,
specialized. La SL8, The Fastest race
bike in the world. La bici más rápida
del mundo. Ya tenemos dos bicis más
rápidas del mundo. Tú entre la Willer y
la SL8, ¿cuál crees que es más rápida?
A ojo,
a ojo. Te diría que la Willier, eh,
también te digo.
Sí,
sí, tío, ¿no? O sea, yo creo que tiene
rasgos más aerodinámicos la Willer que
la
A nivel de cuadro. Sí.
Sí, sí, a nivel de cuadro.
A nivel de cuadro, sí.
A ver, si me tengo que meter en un tema
de fama y de marca. Obviamente Specializ
tiene mucha fama de innovar
tecnológicamente, de cuidar los temas
aerodinámicos, de su túnel de viento
Specializ Estados Unidos, etcétera.
Entonces, pues dirías, "Oye, pues
entiendo que es la Specializ."
Y luego también es que la Specializ en
concreto hasta que no te explican,
bueno, hasta que no ves los resultados
en el túnel del viento porque olea
specialized por tener una bici que no
parece tan aero y que luego en el túnel
del viento sale bastante bastante
arriba. Sí,
pero la Willier, ¿tú crees 100% que es
más rápida? Eh,
no, a ver, 100% no. Yo te digo a nivel,
si a mí me las ponen así ahora mismo
estéticamente solo, sin conocer las
marcas,
si hay un poquito más de profundidad en
los tubos de la Wier, evidentemente,
eso es un poco lo que y notas que tiene
lo de los bidones aero, que son detalles
también es verdad que
sí, es verdad
que luego las las ruedas pues son las
mche que que prob igual son muy buenas y
tal, pero que al final roba entendo que
es eso que hemos dicho antes de unión
unión, sistemas y tal.
Entonces, yo 100% me compraba la Tarmac
antes que la Willer, o sea, te lo digo.
[ __ ] es que Willy me gusta también,
¿eh? Sí. Eh, esta,
o sea, te gastarías 10 pavos en esta
bici, ¿eh? O sea, 10,000 pavos en esta
bici, ¿eh?
A ver, tengo que buscar los colores, es
que hay algunos un poco estamos liando.
Nos estamos liando. A ver, el tema es
que Wil dice que esa bici es la más
rápida del pelotón y yo ni a hostias me
lo creo. Siguiente bici que lo dice y
tampoco me lo creo. Cañon.
¿Dónde lo pone?
Lo siento, Edu.
Ya no sé, no pasa nada.
Lo siento, pero
bueno, ¿dónde lo pone? Canon Aroad, la
bicicleta más rápida del pelotón. Ya
está,
ya está,
ya está. ¿Qué más vamos a decir? ¿Para
qué más? ¿Para qué más? Yo supongo que
en las páginas webs estas, en algún
sitio, en letra muy pequeña, pondrá
asterisco. Los resultados que
representamos están sujetos a nuestras
pruebas de no sé qué, ¿sabes?
Claro. Yo aquí lo que me haría, que no
sé si lo hacen, porque yo tampoco lo he
encontrado, me consta que normalmente sí
que hay una especie de archivo para
prensa donde te especifican cosas más.
Sí, el white paper.
El white paper que tú has comentado
muchas veces,
sí,
que no siempre es fácil de encontrar,
pero que estaría guay saber,
oye, si pones esto, ¿por qué lo haces?
Es decir, si a mí me pones que Willy es
la más rápida del World Tour,
claro,
has hecho una prueba, yo que sé,
imaginad, igual podrían decir, no, la
hemos comparado con la Specializ porque
ellos han puesto que es la más rápida.
Sí, con eso me vale.
Claro, es como entonces si ellos son la
más rápida, pues nosotros más. Eso me
vale porque le pasamos la pelota
specializ. Entonces nosotros como
consumidores podemos [ __ ] y decir
specializ ahora saca tú los test.
¿Por qué dices si estuviera? Podríamos
hacer un tracking, pero claro, cuando
hay, bueno, vamos a mencionar la cuarta
que es cervelo
que también dice que lo tengo en inglés,
vamos, esta bici es 6 W más rápida que
la anterior y pone 1 Wo más rápida que
nuestro siguiente competidor más rápido,
¿vale?
Y ahí se queda, ¿no?
Y ahí se queda. Digo, "Vale, o sea, ¿por
qué no
comparten todas los resultados para
empezar? Hay cinco más rápidas del
mundo, ¿vale? Pero, ¿por qué no
comparten todos los resultados del túnel
del viento?
O sea, digo, si hacen el claim, si
Willer hace el claim de que tiene la
bici más rápida del pelotón, porque, o
sea, ¿qué les está frenando de compartir
los resultados? No es un no es que te
diría es un tema de competencia, pero o
sea, entre marcas, pero realmente no,
porque si ya lo estás poniendo no
entiendo que
Claro, o sea, nosotros por ejemplo nos
metemos mucho cuando, o sea, cuando
Cycling News, por ejemplo, saca los
tests de aerodinámica de todos los
cuadros, ellos presentan claramente cómo
hacen los tests, qué túnel de viento es,
qué velocidades hacen, qué ángulos
hacen, eh, la posición del maniquí, si
usan maniquí, si no usan maniquí, o sea,
ponen todos los variables y son 100%
transparentes y sacan unos resultados.
Yo creo que las marcas no les
juzgaríamos por ello. O sea, si ellos de
verdad documentan cómo han sacado los
resultados,
[ __ ] sería la leche tenerlo, ¿sabes?
Sí.
Y cómo hacen, cómo hacen y como si fuese
un un paper al final de científicos.
Como este ha sido el protocolo
con los Eso es eso es este ha sido el
protocolo. Esto es bueno, si según ellos
lo están haciendo igualmente.
Claro,
o sea, ellos lo están haciendo de manera
interna para poder dar estos claims,
entiendo yo. Pero me gustaría saber por
qué a Will le sale que su bici es la más
rápida y por qué a Canon le sale que que
a lo mejor es que todo el mundo está
diciendo la verdad, ¿eh? Y la cañon es
la más rápida a han buscado cada uno
así como a 35
a qué velocidad por hora del viento son
lo más rápido, ¿sabes? Y cada uno tira
eso y a tomar por saco, que puede ser.
me vale.
Pero entonces yo le daré más valor
probablemente la que sea la más rápida a
36 por hora,
porque es al ritmo que entrenó,
porque es al ritmo el que más la que yo
creo que nosotros competimos o sabes o
nos encontramos en tal.
Bueno,
pero que cada una comente el por qué,
¿sabes? Me parecía interesante, o sea, o
el cómo.
Dentro de las marcas que me gustaría que
hiciesen mucha más prueba de esas porque
soy un friky, ya lo sabes, y me molaría.
Pero bueno, que esto va enlazado un poco
a lo que has puesto aquí un poco más
abajo, que es ya que no das esos datos,
realmente, ¿quién te gustaría que
enseñases a bici?
Ya,
que es un poco lo que has puesto aquí,
¿no? Reviews de aquí de youtubers. ¿A
quién nos gustaría que mandasen esa
bicicleta para probarla?
Total,
¿no?
Y ahí, honestamente, tampoco, o sea, en
el panorama inglés hay mucho,
¿vale?
Eh, y en el panorama español pensándolo,
o sea, yo
no hay no veo tant, o sea, no veo tanto
que me valga, ¿sabes? O sea, por
ejemplo, yo creo que una marca saca una,
hombre, de mountain bike seguro, pero de
carretera también. Yo creo que a Daniel
Raza hay que mandarle una,
¿vale?
Yo creo que Dani Race tiene que hacer
una. Lo vamos a ver todos. Creo que soy
es un tío que se moja un poquito.
Yo no soy muy consumidor, lo tengo que
decir, de Daniel Race. He visto
cuatro cosas suyas, o sea, no
no es las reviews que más me gusten,
porque es cierto que, a ver, yo también
porque yo me gusta, si voy a ver una
bicicleta, me gusta ir a la página web
de la bicicleta y ver qué me dice la
web. Sí, sí, eso puede ser el primer
paso. Me vale
que entonces cuando hay depende de la
review que sea, que si es una review muy
estándar en la que me vas a describir lo
mismo que ya veo en la web.
Ahí está. Es que ese es el problema,
me da un poco igual. Y luego para poder
dar una opinión más profunda en cuanto a
detalles, siento que hay un poco de
cuñadismo en general. Claro,
en el sentido de es como no las
sensaciones que eso le ha pasado mucho a
a las clásicas típico ciclismo a fondo,
etcétera, etcétera. Es más reactiva, es
más no sé qué. Es un clásico de broma,
¿no? Con ciclismo a fondo es como muy
reactiva, es más rápida subiendo, es no
sé qué.
Como, a ver, qué guay, que es verdad. O
sea, quiero decir que tú pruebas una
bicicleta y realmente sí que puedes
notar ciertas sensaciones relacionadas
con eso,
pero tanto como para decir, "No, es que
esta bicicleta es más reactiva que otra,
es que es más rápida, no sé qué, es que
en curva, [ __ ] no sé. Pero yo creo
que hay algunos algunas cosas que se
pueden decir
o o al menos que que creo que son como
más factibles que sean, ¿verdad? Y luego
hay otras que son como yo que sé, pues
no sé, bueno, no sé, es que hay muchas
cosas, es complicado, pero a mí sí que
me gustaría que alguien rápido o que
alguien que ande con motor hiciese
reviews de bicis, ¿sabes? O sea, yo lo
que he visto con mi experiencia cuando
he tenido que hacer reviews es que yo a
veces soy bastante exigente en algunas
cosas y sacar información muy objetiva o
conclusiones muy objetivas a la hora de
hacer una review es superclicado. Lo que
hemos visto que hicieron cycling news de
probar diferentes bicis
es como que es muy complicado. Yo a
veces he dicho, "Buah, pues me pongo a
probar en una recta una bicicleta a otra
y comparando tiempos a mismos wattios y
demás, podría sacar resultados
relativamente buenos." Claro, en Madrid
una recta sin coches, pues ya al palco,
¿sabes? Como si lo haces y lo vas a
hacer con coches, yo no lo hago,
porque me va a cambiar ya todo.
Claro.
Entonces, claro, al final dices,
"Hostia, me gustaría ver algo más, pero
¿qué más?"
No, pues o sea, a mí me vale, o sea, me
vale con tu opinión, ¿sabes?
Ya.
Sí. y [ __ ] a alguien que que sientas
que es un referente y que digas, "Oye,
que esta persona me opines con Canion,
por ejemplo, a mí me molaría que tú te
fuesen mandando las marcas te manden sus
lanzamientos nuevos, que tú montes en
esa bici una semana y me digas, ¿qué
opinas?" O sea, eres un tío que mete 15
horas semanales en bici mínimo, que
tiene el culo pelado. O sea, me falta
ese perfil, ¿sabes? Me falta el perfil
de alguien
que que y luego que sea un poquito
crítico, ¿sabes? Porque por ejemplo los
de SMBTV con Ismael Ventura
se dedica más a la parte de mountain
bike.
Se dedica. Bueno, aparte de ser mountain
bike es lo lo considero muy descriptivo
por lo general, al menos lo que he visto
hasta ahora. Yo también he visto review
suyas, son muy descriptivas porque yo
creo que Isma tiene dos perfiles, que es
la parte suya de SMTV donde es muy
descriptivo y luego su parte de ciclista
donde yo creo que igual si le pillas un
día por ahí y le preguntas opinión sí
que te la va a dar más
ya, pero a nivel contenido no
pero luego igual no lo no lo plasma al
exterior en público y creo que es un tío
muy válido, o sea, para mí sí que sería
un un tío de probar bicis de mountain
bike
y que yo creo que te puede dar un
feedback muy bueno de
pero pero pero pero pero pero pero lo
comparte
ya ha dicho algo malo de alguna alguna
vez que igual sí, ¿eh? Es que ya sabes,
tampoco estoy muy puesto en las reviews,
que o sea,
claro, habría que verlo,
habría que verlos. Yo supongo que sí que
dirá, pero también parte mountain bike
entra mucho
como configuras todos y las prisiones,
el sitio por eso no las metemos en
vicios por eso, [risas] no. Pero bueno,
sí que es verdad que molaría eh un poco
más ese sentido. A mí sí que es cierto
que a veces sí que me gustaría probar
más marcas y luego entra aparte de que
igual empiezas el proyecto de comparar
bicis y luego que es un poco como Daniel
Reis que creo que habló en tu podcast, a
ver si lo podemos escuchar y que a mí me
gustaría y claro que hay un momento en
que tu proyecto tiene que ser viable, es
decir, la gente muchas veces nos pide
objetividad, nos pide que seamos
críticos, que no sé qué y mucha gente a
veces nos entiende que luego tienes que
vivir, o sea, es decir, que todo este
contenido que lo hacemos, o sea, como
hemos hablado tú y yo, que lo hablaremos
ahora en dirección a Cape, estamos
gastando pasta al final en hacer esto,
podemos ser críticos, pero claro, igual
te llega una marca y te dice, "Oye, pues
te pago tanto." Ya empiezas a decir,
"Hostia, es que también necesito vivir,
también necesito pagar al alquiler,
también no sé qué." Entonces, ser super
independiente
es o ya te has ganado vida y la tienes
resuelta, entonces te la pela todo,
¿sabes? Estaría guapísimo, ¿eh? A mí me
encantaría un tío que le sobrase la
pasta dijese, "Mira, voy a empezar no
solo a pedir las bicis, me las voy a
comprar, las pruebo y ya está." ¿Sabes?
Total
que eso sea lo top, pero es como muy
complicado eso. Entonces, en cuanto
empieza a crecer tu proyecto, empiezas a
tener compromisos con marcas
y eso ya quita a veces un poco
objetividad.
Ya yo creo que 100%.
También habiendo dicho eso, por ejemplo,
en nuestro caso h
ah
creo que estamos siendo bastante
objetivos. Yo creo que la clave para
nosotros, ya que hemos advierto este
tema,
es encontrar una manera de conseguir eh
la estabilidad económica de este
proyecto, que al final tampoco buscamos
forrarnos con esto, es simplemente que
que sobreviva un poco más o menos y que
nos pague la gape, básicamente.
Entonces, si conseguimos eso con nuestro
propio producto,
nos permitirá poder seguir diciendo lo
que pensamos en todo momento. También te
digo,
con lo que llevamos dicho, yo dudo mucho
que ninguna marca se suma al carro.
Bueno, no. Continental, tío. Continental
se tiene que sumar. O sea, solamente
hablamos bien de Continental. Por favor,
chicos, escribirnos en comentarios aquí
en Continental.
Qué bueno, por Dios. Pues nada,
hablando un poco de que vamos a sacar
algo para ser sostenibles.
Ah, yes. Dale.
Eh,
¿qué vamos a sacar?
¿Qué vamos a sacar, chicos? No sé. O
sea, ahora mismo estamos entre
camisetas,
calcetines y gorras. Las gorras las
teníamos ya, pero parte de repente
desapareció el proveedor.
Pero hay más cosas en el fondo, también
hay ropa de bici guapa, pero
hay muchas cosas, pero de las cosas que
más rápido podemos sacar,
dejarnos en comentarios qué os molaría
más. Yo que sé, pues es eso, es un
detalle eso. Lo
yo soy más pro gorra de vicio cepo que
que camiseta, ¿eh?
Y yo soy más pro calcetines, tío.
Tú pro calcetines, eh,
tío, es que me parece como la cosa fácil
que te puedes poner, que te da igual un
poco la marca y que ponga un bice cepo
tal.
¿Tarías blancos o negros? Blancos, ¿no?
¿Y gordos o finos?
Finos.
Finos. Ahora viene el invierno.
Ya, pero yo sigo llevando cacetines
finos. Vale.
O sea, momentos de mucho frío que tiro
de los del merino.
O sea, la gente hace más lo de calcetín
fino más eh botín
más cubrebota, ¿no?
Claro.
Y además que el calcetín fino te va a
llegar hasta verano, ¿sabes? El de
invierno lo vas a usar tres meses y ya.
Clar. Pues que diga la gente que refiere
calcetín, camiseta o e o gorra.
O gorra. Y camiset interior también
tenemos que ver.
También interior, ¿eh? Pero si eso no se
ve
ya. Pero está guapo, ¿no? Es como por
eso, pues, como no se ve, puedes llevar
tu ropa normal que te gusta, pero a la
vez como
y vamos poner alguna parida.
Apoyo, apoyo este proyecto, chavales.
Ya ves, [risas] vale, me encanta. Venga.
Se
estaría muy guapo [ __ ] todo lo que
hemos nombrado cepos y ponerlas en la
parte de alguna camiseta y poner cepo.
Cepo por definición y ponerlos todos,
todas las fotos de todavía.
Increíble. [risas]
Comentario más votado.
Comentario más votado, chaval.
Venga, va, vamos.
Sorpresa.
¿Lo tienes por ahí o no?
Lo tengo por aquí. Comentario más
votado. ¿Has visto cuál ha sido? Es
verdad, chavales, no me voy a suscribir
hasta que no hagáis el podcast con un
casco de crono. Pues el podcast entero,
no, chavales, pero vamos a hacer la
sección de vicio cepo
con el casco de crono, tío.
[ __ ] grande.
Hace que no lo creo que lo he usado tres
veces en mi vida. Ni siquiera sé si me
entra.
¿Cómo lo ves, chaval? [risas]
Esto es increíble, tío. La foto, por
favor.
A ver si no me aprieta mucho. Este es mi
casco de crono, tío. Mira, tiene carcasa
de transparente. Y va a haber sorpresa.
No hemos dicho al principio, pero va a
haber sorpresa con este casco un poquito
más avanzado. No sé dónde ponerme las
gafas.
El [ __ ] alien. Tú
es un alien.
Es que me veo a m mismo.
Es un casco aquí, creo que era. Sí.
[ __ ] no se ve nada, eh. Yo veo un
[ __ ] ahora. No veo la pantalla. Yo me
veo a mí mismo. [risas]
Qué guapo.
Y esto lo hemos hecho porque el
comentario me votado, o sea, tiene 35 40
likes y es, "Chavales, no me suscribo
hasta que no hagáis el podcast con un
casco de crono." Pues ya no tenéis
excusa. Aquí lo tengo.
Seguimos, [risas]
bro. Es que no puedo, no puedo.
¿Qué es esto, tío?
Ni me he visto. Yo no me he visto ni
siquiera en el
Claro, claro. Es que tú no te has visto.
Mira, yo voy a hacer un vídeo para que
comentamos en la post. [ __ ] qué guapo
está. No,
voy a hacer un vídeo para que lo metamos
en la postpro de lo que veo yo, para que
la gente entienda por qué me estoy
partiendo el culo. Espérate. No, no,
claro, porque igual te ves te ves tú
reflejado directamente. [risas]
Este casco creo que lo he usado una vez
en un campeonato de España y una vez en
un test de aerodinámica. Ya está. Fin.
No creo que, o sea, H tus [ __ ] No
creo que eso sea aerodinámica, ¿o? Te lo
digo,
tío. Yo creo que sí, tío. Así acoplado.
A ver, ponte de lado.
A ver, he de decir que se se hubo un
tiempo que muchas marcas sacaron este
tipo de casco, casc y demás a nivel
aerodinámico, pero enseguida duró como
poco porque vieron que un poco de cola
sí que venía bien porque tapa esta zona
de aquí, esto ya es algo a nivel
técnico, o sea, tapa la zona detrás del
cuello y evita una turbulencia que se
genera en esta zona,
lógico también. Así que por eso vais a
ver que mucha gente utiliza cascos y de
hecho vuelven incluso las colas un poco
más largas. Así que eso ya tema técnico
para que lo sepáis, aunque no me podáis
tomar en serio con este casco ahora
mismo. Esto, ¿vale? Tened en cuenta que
al final de este episodio vamos a decir
cómo podéis ganar este casco,
¿vale? Que no se nos olvide,
que no se nos olvide porque es
prácticamente nuevo, además.
Vale, [risas]
eh, prácticamente nuevo a nivel de uso.
A nivel de uso, sí, sí. años tiene unos
cuantos, pero lleva lleva el armario ahí
que tengo que dar las gracias a a
Clavero porque me lo me lo dio para los
campeonatos de España de Crono.
Increíble, eh. [risas] Vicio cepo. E
vamos con ello. Eh, selección mía, pero
esta realidad es tuya. [ __ ] esta tiene
esta tiene muchos detalles. ¿Tenemos
texto o no?
Sí, abajo está en inglés.
Vale, perfecto.
Tú no leo con esto una [ __ ]
No ves [risas] nada, ¿no? Levántatelo un
poco, ¿eh? Vale. Es es inglés.
Sí, está en inglés. Vale, este lo
visteis, para los que nos seguís en
Instagram, lo visteis en los stories que
lo puse. Es de un chico inglés de la
isla de Man,
de Cavendis, de Cavendis,
e que trajo esta bicicleta a Gravel
Ground, ¿vale? Y me pareció una
bicicleta muy muy guapa, o sea, como muy
con mucho,
sí, muchos detalles, con mucha
personalidad. Y le dije, "Tío, mándame
la descripción que la vamos a analizar
en en el
en vicieepo." Fantástico. ¿Cómo elegiste
vicio ceppo en inglés? Eh, tank, no,
[risas] tanque medio tanque bike. Vale.
Eh, Argon 18, dark matter size medium
MV3 con8 con criskins. Swalvi G1 RX Pro,
¿vale? Trickst pads and rotors.
Trickstaff, la verdad que no controlo
yo.
Trickstaff son los freneros, los frenos.
Frenos, ¿no? Sí,
vale, pero que no son frenos. En este
caso está hablando de los discos. Vale,
vale.
MV, eh, vale. Potencia y tal envi
potencia de maniar envi. Okay.
Tijal sigin envi full invi
Fox 32 TC eh horquilla Gravel Fork
Sturdy Cycles. Biela Sturdy Cycles, 170
mm, tres de
Estas son como unas vias
de titanio
muy como también igual muy exclusivas de
una marca así como muy
que se integran con con el RAM.
Sí, eso que me pareció bastante chulo,
¿eh? Porque no hay muchas vielas que se
integren así. La verdad, eh, seguimos a
ver cosas irrelevantes, ¿vale? Eh, una
cosa que me gustó mucho, que no se ha
metido aquí y es la parte de que tiene
las eh palancas de las manetas,
son de titanio, es decir, las cambiolas
de carbono por unas de titanio con
rugosidad para que no se resbalen las
manos. muy loco. Lo que pasa que no ha
dado detalles de cómo ha conseguido eso,
¿no?
Eh, yo creo que se hicieron alguna marca
de allí random, o sea, son como, de, o
sea, tiene muchas cosas cogidas como muy
de exclusivas,
¿no? O sea, la bici tiene muchísimos
detalles, o sea, wow.
O sea, lo de la horquilla top para
algunas carreras, o sea, yo sigo
pensando que me gustaría probar una
bicicleta de gravel con horquilla. En
este caso, ¿cuánto pone de recorrido?
No, no pone, no, pero creo que son 3 o 4
cm. Vale,
es la 32 por lo que
Sí, la pero 32 es el el ancho del tubo.
Okay.
Vale. Eh, bueno, simplemente eso. Y
luego tiene muchas cosas. Pues pastillas
Absolute Black, Sin, Kadex,
eh,
David full, ¿eh?
Sí, sí. O sea, esta la querías poner
porque básicamente va con todo. Es de
las pocas bitis a las que le he visto
que una horquilla le queda guay.
Vale, heavy. Eso sí es verdad. Está
bastante bien integrado esa parte. J le
queda bastante bien, tío. Y nada,
simplemente pues la quería poner.
Ah, tiene el detalle que le dije, le
estuve comentando lo de los agujeros de
Dash Shimbi y me dijo que él tenía
puesta la rosca debe ah
para que no exploten las ruedas.
Pero que era consciente de lo que era el
problema, ¿no?
Sí, era consciente, tío. O sea, lo
conocía y tenía puesta de rosca.
Qué guapo.
Top. Ah, bueno, eso eso es otra para la
gente que habéis puesto. Es que cuando
hicimos lo de comentamos el tema del
problema de las ruedas que no tienen
agujero,
eh, para el escape de aire, como eso
puede hacer que exploten y tal con la
presión, hay una cosa a tener en cuenta
y es que Envy es una de ellas, pero Envi
sacó una rosca, ¿vale?, de válvula.
Sí, lo explicaste en el
que permite que tal. Sí, lo digo para
porque ha habido alguno que nos ha dicho
en bicepo. Digo, a ver, tampoco es poco,
¿eh?
Sí que esto bici o cepo, tío.
Bueno, es que claramente es un avión. Es
que esta, yo te diría avión, o sea, si
igual me mandas otra bicicleta de con
horquilla y tal, te puedo decir que es
un cepo, pero con todos los detalles que
tiene.
Sí, sí, sí.
O sea, por eso te digo, fíjate que
claramente es un avión y tiene horquilla
delante, o sea, que me cuesta a mí me
cuesta comérmelo, pero tú
Sí, sí, sí, me gusta.
No sé, o sea, es muchos detalles y no
sé, muy molona. No mola que flipas, no
sé.
Top, Cris, tío, te has montado un
bicicletón y
good job, good job, Cris. Good job,
good job, Cris. Vale. Eh,
siguiente.
Vale, aquí está. Cuadro TCR SL talla M.
Esta la he metido porque yo creo que
habrá debate. Ruedas CADEX ultra 50,
ancho interno de 22, externo de 30,
cubiertas Continental GP 5000 STR 30 mm.
Maniar Cadex Race 400. Sínx Books,
pastillas Absolute Black, discos Galfer
140, portavidones Cadex, pedales Durace,
Grupo Durace, 6,89 con pedales,
portavones, soporte de GPS y 60 ml de
licro por rueda. Por tipo de ciclista no
tiene sentido una escaladora. 1 1,78 y
75 kg. Soy rodador de hacendado, pero me
gusta las sensaciones de este tipo de
bicis. Intento paliarlo con ruedas
versátiles y cubiertas rápidas. Intento
tener ambas partes, aéro y escalador,
sin destacar en ninguna, pero teniendo
la bici completa. Espero que le zurréis
con cariño.
Bueno, a ver, has traído una bicicleta
bastante top. Sí,
la he metido porque
hemos criticado, yo he criticado muchas
veces la TCR y esta aparte que a nivel
estético me ha me ha molado porque está
muy guapa,
está muy bien.
Es como que está Sí que es verdad que es
un tío que se ha comprado el cuadro de
una escaladora porque a nivel estético
le mola, pero es consciente
de que es una bici lenta en el llano
de que es una bicilenta en el llano.
Está haciendo lo que puede por mejorarlo
con las mejores cubiertas que puede
tener y unas muy buenas llantas,
¿vale? Entonces,
¿qué le decimos?
Si antes hemos dicho que no se puede ser
héroecador ABZ,
[risas]
lo siento.
Una duda que me surge es, ¿cuánto más
ligero es es? O sea, esta bici te pesa
6,89. Vale, obviamente eso es
ligerísimo. ¿Cuánto cuánto pesa la Giant
aero?
Ya es lo que habría que ver, ¿no? Si
cambias como si cambias solo el cuadro,
el cuadro, ¿en cuánto se te queda,
¿sabes? Ya, a ver, aquí tiene detalles
que es eh también te digo es que ya
vienes una bicicleta así y dices tampoco
es una bici que puedas aligerar
muchísimo más, ¿no? Es ligerísima esta
bueno no tiene manilla integrado,
no tiene manilla integrado, eso podría
ser un detalle guapo. Tiene el cableado
externo. Vale. Ah, ya vamos perdiendo
vatios. Vamos perdiendo vatios.
Sí, sí, sí. Vamos palvando cositas.
A ver,
es cómo no sabemos. El ancho ha dicho de
la llanta esta porque tiene pinta ese
Sí, es ancho. Es ancho externo. Bueno,
sí, 30. Vale. Eh, buf. A ver, no, no voy
a decir que está es un cepo. La verdad
es que no puedo.
No puedes. Está muy guapa.
No puedo,
pero uf, ojo, eh, porque muchas TCR sí
lo son, ¿eh?
Sí, muchas TCR.
Hemos dicho que muchas son cepo, pero en
el caso de esta, yo creo que esto es un
avión.
Esto es un avión, pero te falta meter
manetas para dentro.
Eso es 100%, ¿no? Pero por ejemplo si
fuese si fuese un avión, o sea, te
quiero decir, en una carrera, ¿tú
querrías ir con esto, por ejemplo, en
una carrera,
hombre, con una carrera con desnivel,
tío, esta bicicleta se tiene que
comportar bien, ¿eh? Sí, no,
sí, lo que ha dicho al final una Yo me
asemejo un poco las ruedas con las
ruedas cubre bastante un poco el tema de
no
yo me imagino una mayor que 312 que la
veo como una marcha muy completa donde
los 140 primeros kilómetros es el
desnivel y luego hay mucho llano.
[ __ ] pues te vas a ahorrar muchos
vatios para cuando llegues al llano,
¿sabes? Con esto
ya eso es verdad. Y en el llano luego
crees que no vas a palmar tanto.
Y luego no vas a palmar tanto.
Si vas con un tío con una S5 al lado,
no
no te rayas. A ver, te rayas un poco,
pero porque yo he dicho que soy pro eh
bicicletas dos por uno, ¿sabes? De
bicicleta aéo y escaladora a la vez. Y
esta no es aero y escaladora a la vez,
es solo escaladora.
Pero bueno, sí,
es es una buena bici.
Sí, es una buena bici. Bien, tío. Bien.
Siguiente. Una que me ha costado. Hola,
me gusta su contenido. Aquí le dejaré mi
vicio Sepo. Pone, "Le saludo desde
República Dominicana. Soy soy corredor
amater master A. Caronel Super Six Evo
High Mod. Transmisión Sam red última
generación, plato 5239, casete 10 33,
ruedas P1 Technology de Princeton,
perfil 50 mm, full cerámico, rodamientos
y caja del pedalier.
J, tío, deja de traerme bici que estén
bien montadas, tío. Es que está, a ver,
me ha dado una sensación rara a mí. No
sé. Lo primero es que es que me tengo
que levantar el casco, si no veo un
[ __ ] ¿eh? [risas]
Claro, no es la love, no, no,
no la super six,
¿eh? Las Princon, tío, es que las
Priston no me cada vez me gustan menos,
tío. Cuantas más bic mandáis con
Priston,
ya
menos, o sea, más aura me están
perdiendo estas estas ruedas. A ver, la
bicicleta.
Lo siento, tío. Es que eso rosa queda
feo también. O sea, no
es fea. Es muy fea, tío.
Es fea.
Yo tengo una duda. O sea, no sé si es Es
que está muy feo como no sea falsa, pero
no sé si es falsa.
Podría ser.
No lo sé,
porque
la foto,
no sé qué hace. La foto. Es malísima.
La foto es malísima.
Y la foto me da la sensación de que
puede ser que sea falsa. O sea, yo veo
lejos esta estas Princeton y no me
parecen Princeton. Eso para empezar.
Yo veo estar este cuadro con esas
punteras rosas que llegan hasta la mitad
y
me da un colapso en el cerebro.
Que diga la gente en comentarios, "Pero
me da la sensación,
hay algo raro aquí."
No sé decirte qué es, pero hay algo
raro, tío. Ya,
o sea, esta bici no es lo que dice
Carondale de la bici que que da envidia
en la grupeta, ¿no?
Con esta no das envidia. Entonces, hay
algo raro, tío. La estoy mirando y no te
lo sé justificar.
Hay una, por contra, hay un detalle que
sí me gusta, que me parece como
divertido e inteligente, que es que creo
que lleva los bidones aero,
¿no? Sí,
si el primer el bidón es redondo, ¿no?
No, yo creo que es aero, tío.
Mira, eso es un aero, yo creo, ¿eh?
Que no, que no, eso es redondo, tío.
Bueno, es como cuadrado, ¿no?
Es por eso te digo, es como cuadrado,
pero es cuadrado, pero la parte de
arriba es redonda. Es muy raro, tío. Es
muy rara, tío. Es que esta es esta foto
necesita más fotos de contexto,
¿verdad? La la he metido por eso, eh,
porque ayer cuando estaba mirándolas
dije
estas, a ver, por lo estéticamente, por
cómo es la foto, por la combinación
extraña de las Princeton estas que no me
terminan de convencer y tal,
porque no has dado explicación de los
bidones y la requieren.
Sí,
cepo,
cepo 100%. Hala,
por cierto, o sea, es que en estas en
las cálones en general la tija arriba,
la cosa esa que tiene que se mete para
dentro,
ya la curvita no me gusta. No me gusta
nada, tío, en todas.
Estaría guay si esa curvita fuese para
adaptar una luz, tío. Lo que hemos
hablado otras veces.
Justo un huequito para meter una luz.
Estaría guay.
Un huequito ahí. Bueno,
vale. Siguiente. O sea, cepaco.
Siguientaco, tío.
Eh, ojo a esta, eh,
es una Tarmac SL8 RTP. Le quité todos
los logos para que todo quede negro.
Frameset es bueno. RTP. Darimo Nexus
Dragar. Darimo seat post eh Durace Day
12. Lightweight Wheels, ¿vale? Crankset
e THM clavícula con potenciómetro.
Carbon T eh platos carbon carbon te
discos carbon pasadores.
Eh, sadle, [ __ ] me lo pone en inglés,
no sé por qué. Eh, sigin, altitude
cubiertas Pirelli Garmin, Mount
altitude. Bueno, vale, full equip, todo,
vale, todo altitude. Que yo no conozco
la marca. Chain Catcher for the railer
alt.
Sí, [ __ ] es una marca top de estas.
que sí, hombre, de componentes pequeños,
eh, ceramic, o sea, vamos, todo lo todo
todo, o sea, todo
todo, o sea, no le puedes poner más
cosas a esta bici. Lo que puedes es
quitarle una,
le puedes quitar eh
las ruedas,
lo que no ha puesto es peso, pero esta
bicicleta tiene que pesar, eh, no, no ha
puesto peso
poco, no. Lo siguiente, esta este es el
ejemplo. Mira, me parece curioso, aparte
que las ruedas son un cepo, tío, o sea,
ya mismo vas lastastradísimo.
Ajá.
El más allá de eso es como la que vimos
en el anterior episodio, que era una
ETOS full montada de tal, no sé qué. Ahí
está.
Y dijimos, "Sería un avión si le
pusieses un cuadro SL8."
Sí.
Entonces es como, "Este es el ejemplo.
Este es el ejemplo. Pero
pero has elegido mal las ruedas.
Has [risas] elegido mal las ruedas. Es
curioso, ¿eh?
Sí,
es algo que me alucina lo de las
lightweight. Ya no sé la gente
porque además en en comentarios, o sea,
nosotros hemos hemos dicho que las
lightways es una rueda que no está
actualizada y aparte que cuestan, o sea,
yo estuve haciendo para made en una
tabla comparativa de las ruedas, me
tiras laway, tú es que cuestan 6500 €
algunas ruedas, ¿eh? Y 7000 y dices,
pero qué barbaridad es esa. Ya que por
ese precio igual tienes otras modelo no
sé si es gente que se está comprando las
ruedas simplemente porque son las más
caras
y porque lawet tiene muy buena fama.
fama en cuanto a exclusividad,
pero no considero que ya a día de hoy,
los últimos años hayan tenido fama a
nivel de rendimiento, ¿sabes?
Claro, o sea, no sé, se han quedado, yo
creo que se han quedado un poco atrás,
no sé. O sea,
bueno, están muy bien, yo creo, para
montajes de este estilo que buscas como
máxima ligereza,
¿sabes?
Que no son tan ligeras, Edu.
No,
no. Pues [ __ ] pues castaña, tío. Yo
penso las asociado.
Una castaña, tío.
El nombre es Lightweight, pero son una
[ __ ] castaña. O sea, te quiero decir, no
son ni las más ligeras ni nada. O sea,
yo la asociaba a que eran superligeras,
entonces digo, bueno, pues para montajes
super exclusivos de estos, pues te lo
compro.
Las lightweight, o sea, yo esto lo voy a
usar para hacer publ. O sea, las
lightweight son igual de pesadas que el
tope de gama de Farsforce que pesa 16, o
sea, perdón, que cuesta 1650 pavos. Así
te lo dejo.
Algo estamos haciendo mal. [risas]
Bueno, no sé, yo creo, no sé. Y luego
que a mí lo de quitarle las pegatinas,
no sé, o sea, yo si me compro una
espcializ también es porque me gusta que
lo ponga, ¿no? Bueno, en general, a no
ser que comprase una marca muy extraña
que dijese, "Uf, no sé, aunque eso es un
tema de marquismo, esto ya es
normalismo,
ya, ya es marquismo, sí, no sé, o sea, a
ver, a mí el hecho de dejar la racing
sin ningún tal me mola. A mí me parece,
veo demasiadas cosas, pero bueno, me
mola. Lo que pasa que lo veo todo como
muy básico, en plan todo es como la lo
más caro, todo a gastar, gastar gastar
y luego te equivocas en las ruedas, que
es lo que va a hacer el comportamiento
de la bici, o sea, lo que lo va lo que
más va a impactar el cómo se comporte la
bici.
Y coges y pones eso y digo, tío, y
además con un neumático ancho, digo,
creo que estás palmando a full. O sea,
yo me imagino esta bici con una scope
artec, ¿sabes cuáles son
las scopes que vimos que eran de las más
rápidas? de la más de las más rápidas en
en los test de los test
del túnel del evento y tal que están
guapísimas, que tienen como una cosa de
escamas en el lado. Las camas y tal
esas. Tú te imaginas hasta bici con esto
tú
ya no es que es lo que hemos dicho otras
veces es como te has gastado mucha pasta
y hay gente que a veces gastándose menos
dinero como que hace cambios más
más lógicos
más lógicos o más buscando esa
velocidad. Yo sé que aquí pues eso, yo
creo que buscabas pues una bicicleta muy
exclusiva porque las vilas clavícula
también son esas típicas vilas también
de muy exclusivas también muy ligeras
todo el tema de ARMO también tiende a
ser exclusivo, etcétera. Entonces es un
cepo.
Es un cepo.
Es un cepo,
pero es un cepo de 20,000 €
es un cepo de 20,000 € y que el momento
que le cambie las ruedas vas a tener un
avionaco.
Claro, yo creo con ponle las SC, tío, si
va sobrado de pasta. O sea, claramente
sobrado de pasta, por lo tanto,
cómprate las scope, tío. Son 4,000
euricos, creo, o 5,000. Estas te las
pones para cuando la dejes detrás de de
tu setup para ponerla.
Bueno, para cuando saques la SL9 y te
compres la nueva, pues está para el
museo.
Fantástico. Siguiente. La primera vez
que recibimos esta bici, tío.
Ah, sí, la Ridley. La Noa.
Ridley Noa Fast 3.0. Esta ha salido
recientemente. Tomorrow Land Edition.
Es verdad. Eh, Shimano Durace 5439 1130
ruedas high level pedalier bicone
patilla ceramic speed. ¿Qué te parece?
Buena combinación. O sea, la bicicleta
la veo tosca. Siempre me ha parecido un
poco tosca la no
incluso sus ediciones antiguas,
pero a priori para el llano
tiene buena pinta.
Me falta cosas. Lo único que me
faltaríam
y es un detalle simplemente y es mío
estético y es que creo que esta
bicicleta que tiene unos anchos, o sea,
muy anchos los tubos,
le quedan mejor ruedas con un pelín más
de perfil estéticamente pienso.
Estoy contigo. De hecho, estoy De hecho,
yo no conocía las High Level.
Ah, yo sí, creo que es una marca de aquí
española. Puede ser.
Sí, puede ser. Yo no la conocía.
Evidentemente han copiado el diseño de
Prinstone.
S. Bueno, ahora todas hacen así porque
las sincros son así también y hay muchas
marcas así.
Ya ves.
No sé.
No, no, no digo las no digo las
curvitas. Hablaba.
Ah, vale. La cosa blanca. Sí.
O sea, sí. Yo yo estoy contigo con que
esta bici, vamos a ver, esta es un claro
ejemplo del tema de la regla de la UCI
que te estoy diciendo del tema de de la
zona de la dirección
de la dirección que que meten un montón
de bloque de de carbono ahí que
evidentemente tiene que tener beneficios
aerodicos. O sea, esta bici tiene por
[ __ ] que ser rápida. Ahora bien,
tiene pinta de ser incómoda, ¿eh?
No estaba en los tests que vimos de las
bici,
pues no había salido todavía.
Vale. Y luego tiene una combinación
pedalier bicone, que estamos hablando
también con ellos, ¿no? Sí, creo.
Sí,
para ver si os podemos intentar dar
algo.
Dar algo. Molaría.
Y combinación con patilla ceramic speed.
Bueno, bueno, no está mal. Cubiertas.
¿Qué cubiertas lleva? No lo pone. A ver,
es una edición especial. Tumor Ran. Eso
detalle. Guay.
Me gusta.
Sí.
E
a mí no me gusta.
A mí me gusta que sea
no me gusta la razón, el nombre de la
edición. Es un festival.
Bueno, random. Es muy random, ¿no?
Ya, como que no cuadra, ¿no? Con el
a lo mejor porque la marca es, no sé,
pero bueno, a mí me igual es de, bueno,
no sé si es de la zona o no, pero bueno,
a mí me mola más allá del nombre, me
mola que es en las ediciones especiales
creo que están guay.
¿Cuánto pesa esto, tío?
Esto tiene que pesar como un quintal,
¿no?
Yo me da me da la sensación, lo voy a
buscar porque antes dear
el tumor rolado, ¿dónde se hace? Se hace
en la zona de Bélgica, ¿no? Creo que es,
creo que sí,
Bélgica. Sí,
puede ser, puede ser. No sé,
confirmamos Bélgica.
Bélgica, [risas] yo que sé. Quizás es
Bélgica, no lo sé.
Por esa zona. Entonces, que al final es
una zona muy llana, entonces puedo
entender que el nombre viene por ahí.
Es una zona muy llana, por ejemplo.
Estoy
estoy mirando el peso. Estoy mirando el
peso. Dame un segundito.
Nada, nada, no te preocupes. Entonces,
eh, no es una bicicleta, yo creo, buah,
que tendría,
eh, ostras, tío. O vives en mitad de
Castilla Mancha o no es una bicicleta
que vea que sea como muy top, ¿sabes? En
ese sentido
me a mí me sorprende, o sea, la bici no
me
no me no me llama, o sea,
no me llama nada. Pero claro, también te
digo una cosa, el 1x va con esta bici,
¿no?
Eh, este año va con uno, sí, puede ser,
no estoy seguro. Creo que sí.
Sí, el 1 X va con esto. Lo pone en su
página web,
¿eh? Claro. Luego te aparece Abrahamsen
ya con este
escapado con esto pegando palos en el
tour del año que viene y dices,
"Hostias,
gana mucho, ¿no? G,
qué guapa.
Pero por ahora no lo hemos visto.
Yo te digo que ahora mismo esta
bicicleta le pones un perfil de 60,
aunque no me gusten las ruedas de 60, es
decir, para mi uso habitual,
pero estéticamente le daría un toque
brutal. No me gustan las curvitas esas
de G level para esta bici
y tampoco
y y aunque creo que obviamente lo más
seguro es que sea una bicicleta que vaya
bien
y sea totalmente cuñadismo por un tema
mío de de opinión simplemente estéticom
cepo
pero por un tema opinión estética, ¿eh?
O sea, creo que luego la bici a nivel
componentes y demás no tiene mala pinta.
Yo no he encontrado información de las
high level, me he metido en la página
web y no, al menos de manera fácil, no
he encontrado. O sea, no puedo jugar las
ruedas como tal y he buscado, eh, pero
es que no sale el inter, no lo sé. No,
yo yo al menos en su página no soy capaz
de encontrar el tema de las specs.
El tema del peso tampoco lo he
encontrado. Yo creo que es un cepo
también. Cepo,
ya. Lo siento, porque además que estamos
siendo muy buenos, tío. Y lo
pasa que creo que es nueva y me jode
porque yo sé que tal, pero porque además
las fotos sin pedales. Ya,
pero tío,
bueno, todavía tienes Sí. Yo pondría las
ruedas más profundas o eso es que no
tiene sentido poner esas ruedas, tío. Es
como un punto medio muy así.
No te compras una bici tan
extremadamente aero para luego poner
esas ruedas, pienso yo.
Totalmente, ¿no?
Así que ceparro.
Seguimos,
seguimos. Última.
¿Te has fumado la foto? La última, ¿eh?
¿Qué dices? La meto ahora mismo. [risas]
Tenemos la leo yo mientras la metes.
Factor O2 Bam montada con Duracedi 2
rotor aldon con platos rotor manillar
Black Ink 38120
SIN Physic Argo Carbon portavidones
supacaz pedales durace llantas custom
con buges DT Swis 6,7 kg incluidos
pedales portavidones y soporte del GPS.
Tío, pero ¿qué pasa? ¿Que se han puesto
de moda todas las ruedas estas con
curvitas o qué? Sí,
o sea, es lo típico que cuando lo veo
una vez, lo veo una springston, digo,
"Buah, qué guapo." Y cuando empiezo a
verla en todas, te da palo.
A ver, he metido esta bici, tío, porque
es una bici que veo mucho en tiendas,
¿vale? Y no la entiendo.
Bueno, yo creo que
hay algo que que me esté perdiendo yo
aquí. Yo creo que
te quiero decir, teniendo en cuenta el
precio y el coste de la factor aéo o la
factor manzo.
Eh, a ver, yo creo que es una bicicleta
que en su momento cuando salió pues lo
que hemos dicho antes, es que se lleva
mucho el tema de bicicletas, entre
comillas, escaladoras en España, tío,
a nivel estético,
pero mucho, es heavy, eh,
mucho. Entonces, yo creo que por eso
esta bicicleta ha triunfado tanto,
porque al final tiene unas líneas
relativamente clásicas,
tubos finos. Mm.
Es cierto que lo bueno que tienen las
geometrías para mí escaladoras
visualmente es que tienden a cansar
menos un poco a la vista, es decir, que
como que permanecen mucho más en el
tiempo.
Claro. Catuan tan pronto
que justo al contrario que la que
acabamos de ver de la Relay, ¿sabes? Es
como que te hace un efecto wow de
primeras,
sí,
pero como que luego igual te cansas un
poco antes de ellas y estas bicicletas
clásicas como que son muy neutras,
¿sabes? No te hacen efecto guow, pero
pero la puedes ver todos los días
ya
sin problema.
Entonces, yo creo que va tirando un poco
más.
Mira, mira la O2 Bam. Esto es heavy,
¿eh?
La O2 BAM, precio mínimo en la página
web de Factor, 11,299
mínimo.
Y la Ostro Bam, que es la Aero, precio
mínimo, o sea, desde 399, o sea, es más
más barata la ostro. Eh, igual parten de
un montaje un poco diferente, no sé. A
ver, esta bicicleta, aparte de que la
foto no la podemos ver bien de lado,
entonces bueno, por lo menos
y luego Factor tiene unas pinturas muy
locas, ¿eh? Por lo que estoy viendo,
¿sabes? Yo antes de estar con Canin,
cuando estaba mirando para comprar bici,
me iba a comprar la bicicleta, la Ostro
Gravel.
Ah, sí,
creo que sí,
pero no la ostro, la LS. Iban a [ __ ] la
LS, que es la la cómoda, entre comillas,
y que no la cogí porque la pintura era
tremendamente fea. Es que sacaron justo
ese año un modelo verde
ya
muy extraño que digo, pero no puedo
sacar negra. Además es que solo tenían
un color, pero bueno, al margen de eso.
Al margen de esto, ¿qué opinas de esta
vez? Y yo creo que para lo que cuesta
hay mejores opciones.
Desde mi punto de vista, sí, creo que es
demasiado cara para lo que estás para lo
que estás, no sean. Y mira que soy pro
el tema de las bielas y todo eso, eh,
rotor, pero creo que estas son estas no
me gustan, tío. Son como las de cinco o
cinco palos o cuatro palos solo.
¡Uf!
A mí parece a mí me parece un cepaco.
Es un cepo, tío, porque
no porque seamos duros, es porque creo
que el digamos la manera en la que has
distribuido tu dinero no tiene tanto
sentido.
No, no está del todo bien distribuido.
Además que la foto,
tío, lo que dijimos en la anterior, o
sea, fotos laterales.
Espérate, espérate, espérate, espérate.
Fotos. Es que si yo si no
creo que aquí hay un detalle que no
hemos tenido en cuenta que es bastante
loco. Quizás no sea el caso, ¿eh? Pero a
lo mejor tenemos que reevaluar cuando
llegue el momento. Creo
que lleva radios textiles.
Sí. [ __ ] tú. Para verlo aquí
muy [ __ ] porque hay que hacer zoom.
Buf. No sé, no sé. Rick,
creo que
qué han puesto de ruedas.
Le pega todo. Es que dice que son
custom.
Ah, custom con bujos de tesuis.
Pero no dice nada. No, no, no son de no
son textiles,
pero no son textiles.
No, yo creo son son planos.
No lo tengo claro, eh, bro. Voy, voyamos
a vamos a hacer doble clic ahí llamada
que se ponga en contacto.
Yo creo que sí son textiles porque creo
que estoy estoy viendo similitudes.
Yo creo que son planos,
¿vale?
Pero
lo vemos en duda que que ponga la gente
lo que opina
y poco más. Y luego esa tija no me
gusta, pero eh lo siento. Es que ese
troncho,
¿ves? ¿Ves eso? De facto, por ejemplo,
es una [ __ ] Intentan hacer algo rollo
TCR y lo hacen mal. Ya es como no me no
me gusta mucho,
no me mola, no me mola. Así que y esto
lo voy a decir ya porque estas tijas que
lo que se cor, o sea, que para bajar y
subir sigín son una putada. Cuando me
venían a estudio biomecánico, a veces
tenías que cortar parte de tij bajar un
poco más. Algunas tenían un límite
y luego suerte vendiéndola de segunda
mano.
Sí, tiene mucho handicap esta tija, así
que
lo sentimos, tío. Cepaco.
Pues finished,
finish. ¿Cómo vas a sortear el casco?
Ah, ¿cómo sorteamos el casco, Edu? Pues
hemos pensado para todos los que habéis
llegado hasta aquí, que sois los fieles
de verdad,
vamos a sortear el casco entre
simplemente con que estéis suscritos a
la newsletter gratuita abajo en la
descripción y estar suscritos al canal.
Si tenéis esas dos cosas lo vamos a
hacer el sorteo a través de newsletter y
luego comprobaremos que estáis suscritos
al canal.
Perfecto, fácil. Así que os
contactaremos por correo porque si os
contacta cualquier otra cosa que no sea
nuestro correo oficial, ni caso.
Ok. Listo, chavales. Listo.
Chao.